Ci sono code ovunque per andare in riviera anche facendo l'aurelia si resta imbottigliati Abbiamo provato a spiegare ai foresti come si guida in salita ma non c'è niente da fare, non capiscono un belino. Almeno hanno provato il pesto il pesto e la focaccia al formaggio Mio signore Loro Loro non la chiamano focaccia La chiamano pizza bianca Restino solo U Barba, Pippo, Togno e u Beppe Ma come pizza bianca! ? La focaccia non è pizza! Vengon giù Vengono a pucciare i piedi in mare i scignuri E la chiamano pizza bianca! Poi vengon qui e ci fanno fare le code a NOI che avremmo tutto il diritto di andare un po' al mare E la chiamano pizza bianca e manco si fermano a mangiare le trofie al pesto! Mio Signore, chiedono il pesto senz'aglio perchè non lo digeriscono Chissenefrega! Morissero di rutti! Mio Signore, dicono che siamo tirchi! Ma chi l'ha messa in giro questa voce, è falsa! Foresti maledetti! Ma tu lo sai quanto costa fare un kg di pesto come Dio comanda? E noi ci condiamo la pasta! Ci vogliono il basilico buono, un sacco di pinoli, il grana, il pecorino... E questi dicono che siamo tirchi Ma come cazzo ragionano? Son tutti capaci e mangiare la polenta! Se fosse per me gli vieterei l'ingresso in Liguria "Vietato ai Foresti" Me vêgne un sc-ciuppon de futta! Foresti! Vogliono mangiare i pansotti col pesto Dicono che il mare qui fa schifo e intanto son sempre qui! Oppure vanno all'acquario e poi ti dicono che han visto Genova! Ma perchè non se ne stanno a casa a farsi mangiare il belino dalle zanzare! Fanno l'apericena in pianura Padana! Tranquilla, non sa che sei di Milano. Producono il pesto con le noci Industriale, con gli anacardi e UN pinolo e il caglio Stanno cercando di avvelenarci Sono ovunque, siamo circondati in sopraelevata, in autostrada e in aurelia ci sfiancano con le code, ma dobbiamo essere forti Siano lodati i Pinoli! GLI ULTIMI GIORNI DI POMPEI () Protagonisti: Nidia, la cieca. Glauco, il giovane patrizio. Jone, la fidanzata del Glauco. Apoecide, il fratello di Jone. Arbaces, il grande sacerdote d'Iside. Il primo amore di Glauco per la greca Jone. L'invidia dell Egitto. Il sacerdote Arbaces. La cieca Nidia. Glauco, mosso dalla compassione, compera Nidia pensando in questo modo di sottrarla ai suoi rozzi padroni. Glauco ordine a Nidia di portare dei fiori alla greca Jone. Nidia, che e'innamorata del suo benefattore, tenta di nascondere il proprio dolore. Nella casa della greca Jone. Con l'inganno, il falso Arbaces induce Nidia a credere che sara' amata dal suo benefattore. Un filtro d'amore per Glauco. Arbaces fa in modo di scambiare il filtro d'amore. La pazzia di Glauco porta Nidia alla disperazione. Arbaces tenta di rapire Jone, ma suo fratello Apoecide arriva appena in tempo per salvarla. Arbaces giura di vendicarsi. Arbaces uccide Apoecide e incolpa Glauco della sua morte. Glauco arrestato e condannato, viene gettato nell'arena alle belve. Nell'anfiteatro. L'eruzione del Vesuvio. I condannati vengono gettati nell'arena. Glauco ritorna in se', mentre viene salvato da Nidia. Glauco viene guidato da Nidia e ritrova la greca Jone. La distruzione di Pompei. La morte di Arbaces. Nidia salva Glauco e la greca Jone, ma si rifiuta di seguirli. La pace di un cuore nobile. SAREBBERO FUGGITI Cara mamma e caro papà, che vi piaccia o no, Jim e io ci sposeremo. Mary Per Salvare la Sua Anima La voce della cantante del coro attira l'attenzione. Le viene offerta una rara opportunità da un Grande Manager. Nonostante le suppliche del giovane curato, lei accetta l'offerta. Introdotta in un nuovo abbagliante circolo. Dopo un faticoso studio, è pronta per il suo debutto. Il Curato legge del suo trionfo, e decide di andarla a vedere. Trova che il suo destino è quello di una storia spesso raccontata, e decide di alzarsi e vederla. Impazzito dall'amore geloso, la ucciderebbe, affinché la sua anima rimanga pura. Il percorso paciico. IL MULINO MALEDETTO Johanna preferisce al giovane Wilhelm che la adora il ricco mugnaio Peter e gli concede la propria mano. Sei mesi dopo. Partenza per il mercato. Wilhelm fa visita alla moglie del mugnaio. Il ritorno del marito. La vendetta del mugnaio. L'ONORE DEL MONTANARO LA SCAPESTRATA E L'IDEALISTA DELLA MONTAGNA UN UOMO DELLA VALLE È IN RITARDO E CERCA CIBO E RIPARO PER LA NOTTE IL MATTINO DOPO LA SCAPESTRATA FUGGE DALLA DANZA PER INCONTRARE IL SUO NUOVO AMORE DELLE VALLI IL SOSPETTO DEL FRATELLO L'ABBANDONO LA SCAPESTRATA HA PERCEPITO IL MALE DEL MONDO CRUDELE L'UOMO DELLA VALLE RIFIUTA LA RICHIESTA DEL FRATELLO DI RIPARARE ALL'ONORE DELLA FAMIGLIA L'ULTIMO AMARO REGOLAMENTO MEGLIO LA MORTE CHE IL DISONORE Il Re del grano, mentre progetta il grande accaparramento. Alla Borsa del grano. La sua risposta alla supplica dell'uomo rovinato: Prendilo alla Borsa del grano dove l'ho comprato io. La ricchezza del grano. La povertà del grano. Il prezzo alto riduce la scorta di pane. Signor W.J. Hammond. Caro signore, Lei ha il controllo dell'intero mercato mondiale. Ieri il Suo patrimonio è cresciuto di milioni di dollari. Distinti saluti, H.J. Martin. Contabile. Un libero adattamento della famosa storia della sig.ra Shelley per la Edison Production Frankenstein parte per l'università Due anni dopo Frankenstein ha scoperto il mistero della vita Appena prima dell'esperimento Amore, stanotte la mia ambizione sarà raggiunta. Ho scoperto il segreto della vita e della morte e tra qualche ora darò la vita al più perfetto essere umano che il mondo abbia conosciuto. Quando questo meraviglioso lavoro sarà compiuto, tornerò a casa per chiederti in sposa. Il tuo devoto Frankeinstein. Invece di un essere umano perfetto, il male nella mente di Frankenstein crea un mostro Frankenstein è inorridito alla vista della sua malvagia creazione Il ritorno a casa Perseguitando il suo creatore e geloso della sua innamorata, per la prima volta il mostro vede se stesso La sera del matrimonio la migliore natura di Frankenstein si fa valere La creazione di una mente malvagia è vinta dall'amore e scompare IL MARE IMMUTABILE Citazioni dal poema di Charles Kingsley "I TRE PESCATORI" Tre pescatori navigarono verso Ovest. Lontano verso Ovest, mentre il sole tramontava. Ognuno pensava alla donna che lo ama di più. E le donne stavano a guardarli fuori dalla città. FUORI DAL MARE. Perché gli uomini devono lavorare e le donne devono piangere. E c'è poco da guadagnare, e molto per sopravvivere. Anche se al bar del porto è mattina. TORNERANNO MAI? SPERA ANCORA CHE POSSANO TORNARE. Tre cadaveri giacciono sulla sabbia lucente, nel chiarore del mattino quando la marea si ritira. E le donne piangono torcendosi le mani, per chi non tornerà mai più in città. Perché gli uomini devono lavorare e le donne devono piangere, e prima si finisce, prima si va a dormire, e un saluto al bar e ai suoi lamenti. SI È RISTABILITO MA LA SUA MEMORIA È BUIA. GLI ANNI PASSANO. LA LORO FIGLIA È CRESCIUTA. IL RAGAZZO PERSEVERA. DOPO TANTI ANNI DI NUOVO IN MARE. LE SCENE FAMILIARI RIESUMANO LA SUA MEMORIA. LA CAPARBIA PEGGY IL LORD DEL MANIERO INCONTRA UNA RAGAZZA INGENUA AFFASCINATO DAL GREZZO DIAMANTE LUI GLI PROPONE IL MATRIMONIO DOPO IL MATRIMONIO IL NIPOTE VIENE PRESENTATO ALLA SPOSA CAMPAGNOLA LE BUONE MANIERE DI CORTE SONO TROPPO COMPLICATE PER PEGGY NELLA SUA DISSOLUTEZZA ACCOMPAGNA IL NIPOTE ALLA LOCANDA IL LORD COL CUORE SPEZZATO TRAMA LA VENDETTA IL LORD SI RENDE CONTO CHE LEI SA PRENDERSI CURA DI SE STESSA DA UNA SCORCIATOIA ARRIVA A CASA PRIMA LO SCHIAVO DI CARTAGINE L'amore delle persone semplici e l'arroganza dei potenti. La punizione per aver rifiutato il suo amore. Arrivata la notizia che Cartagine è assediata, i sacerdoti si recano dal generale Asdrubale. I sacerdoti chiedono al generale il sacrificio di una vergine per placare gli dei. L'ultimo rifiuto. La tua sposa sarà bruciata! Sbrigati a salvarla! La vendetta della schiavo. La statua di Ball-Moloch attende la sua vittima. L'ultimo rifugio. Libertà e amore. Produzione: Hjalmar Davidsen. Sceneggiatura e regia: Urban Gad. Fotografia: Alfed Lind. Giovani cuori. Il dovere chiama. Un invito. Cara signorina Vang. Piacerebbe molto ai miei genitori e a me se lei volesse trascorrere le vacanze estive in canonica. Mi dica il giorno e il treno col quale arriverà, e verrò a prenderla in stazione. Cordiali saluti, Knud Svane. Le vacanze estive. Una domenica in canonica. Il circo viaggiante. Nel campo dietro la locanda. Esibizione di tutti gli artisti. Mister Rudolph. Cowboy e domatore. La ballerina sulla fune, signorina Evelyn. Una promessa fatidica. Per la prima volta a Gjerlev! Circo Fortuna. Strasera grande spettacolo. Esibizione di tutti gli artisti. Dopo lo spettacolo. Brama e desiderio. Non potevo più restare. Sono fuggita con l'uomo che amo. Non hai mai pensato di sposarmi, però perdonami. Magda. Qualche tempo dopo a Copenhagen. Nella pensione degli artisti. Una coincidenza. Una prova forzata della danza. Il destino ha deciso. Lo scandalo. Ai piedi della collina. Un riconoscimento. Cara signorina, un amico vorrebbe parlare con lei. Il conto deve essere pagato. L'unico che deve guadagnare denaro. Una vita sprecata. FINE. Quando un uomo ama Giovanni, il favorito. Dopo. Il signor Bach innamorato. John decide di fuggire. Il sotterfugio del signor Bach. I piani per la fuga sono rovinati. Tesoro, sto aspettando Tutto il mondo ama un amante. ~La Divina Commedia~ ~Inferno~ Dante immagina di trovarsi smarrito in una oscura ed aspra selva. "Nel mezzo del cammin di nostra vita mi ritrovai per una selva oscura, che la dritta via era smarrita." hai quanto a dir qual era E cosa dura esta selva selvaggia e aspra e forte che nel pensiero rinnova la paura. Dante e amara che poco è più morte. Dante si smarrisce nella selva il male ne blocca l'aspirazione Alla conquista della virtù il poeta Pellegrino e profeta incarna il destino dell'umanità intera per liberarsi dal male ha bisogno di aiuto glielo assicureranno la ragione e la Fede Virgilio e Beatrice Tre fiere ~ una lonza, un leone ed una lupa ~ impediscono a Dante di salire il colle della salvezza. tre fiere una lonza Probabilmente un felino dalla pelle maculata che nel Medioevo aveva un significato demoniaco e che rappresenta la Lussuria un leone ed una Lupa impediscono a Dante di salire il colle della salvezza il sopraggiungere del leone ruggente per la fame allegoria della superbia e di una lupa di orribile magrezza allegoria della cupidigia e della insaziabile avidità convince il poeta che le sole sue forze non sono sufficienti a salvarlo. Beatrice dal Paradiso discende nel limbo e prega Virgilio perchè accorra in aiuto di Dante. io son Beatrice che ti faccio andare vegno del locove tornar di Dio amor mi mosse che mi fa parlare quando sarò dinanzi al signor mio di te mi loderò sovente a lui tacetti allora e poi comincia io o donna di virtù sola per cui l'umana spezie e cede ogni contento di quel cielka minor li cerchi sui tanto aggrada il tuo comandamento che l'ubbidire se già fosse mettardi più non ti può capirmi il tuo talento Ma dimmi la cagion che non ti guardi dello scender quaggiùso in questo centro dell'ampio Loco ove tornar tu Ardita che tu vuoi saper cotanto a dentro dirotti brevemente mi rispose perché io non temo di venir qua dentro Virgilio sollecita Dante ad abbandonare ogni timore di fronte alla rivelazione del disegno e dell'intervento Celeste. narrare questa drammatica esperienza gli costerà dolore e fatica ma il poeta si accinge a farlo per mostrare il prodigio della Grazia. rassicurato conferma la decisione di intraprendere il viaggio e affidandosi alla saggia guida si addentra nella selva. Dante, salvato da Virgilio, muove in sua compagnia verso l'Inferno. "Entrai per lo cammino alto e silvestro." La porta dell' Inferno. nell'inferno dantesco si entra tramite una porta. qui devi lasciare ogni paura Ogni titubanza gli dice Virgilio qui vedrai quelli che hanno perduto il ben dell'intelletto. " Per me si va nella città dolente, " Per me si va nell'eterno dolore, " Per me si va tra la perduta gente. " Lasciate ogni speranza voi ch'entrate! " nella cultura occidentale Antica. la concezione dell'oltretomba origine della mitologia greca e Latina. su tale rappresentazione interverrà l'immaginario Cristiano adattandolo alle proprie categorie escatologiche e morali Dante Immagina l'accesso all'inferno come una porta sempre aperta poiché la via del Peccato è larga e comoda. nonostante la Dannazione eterna a cui conduce. la De pagano Era considerato come un immenso spazio tenebroso all'interno della terra. circondato dal grande fiume Stige. Il fiume Acheronte ove Caronte tragitta l'anime all'altra riva. "Caron dimonio, con occhi di bragia Loro accennando, tutte le raccoglie; Batte col remo qualunque s'adagia." come d'autunno si leva le foglie Luna presso dell'altra Finché il ramo vede alla terra tutte le sue spoglie similmente il mal seme d'Adamo per il suo richiamo il risveglio lo cogli oltre la che rompevisto il suo disorientamento Virgilio gli ricorda che il viaggio intrapreso è senza spazio e senza tempo. e lo conduce verso il primo cerchio Il limbo, ove sono puniti quei che non ebbero battesimo. "...senza speme vivemo in disio." Omero, Orazio, Ovidio e Lucano muovono incontro a Virgilio e Dante, il quale vien fatto della loro schiera. "Sì che io fui sesto tra cotanto senno." così andammo infino alla Lumera parlando cose che il tacere è bello siccome era il parlar colà dov'era. dopo che Ebbero parlato tra loro. si rivolgono a Dante con un cenno di saluto e mi fecero ancora più onore perché mi accolsero nella loro schiera in modo che fui Sesto tracco tanto senno. Il nobile castllo, ove sono gli spiriti dei grandi. superato il castello degli spiriti Magni. coloro che si distinsero per meriti a fama. i poeti giungono in un grande prato sul quale si muovono le anime dei sommi personaggi del passato. Aristotele considerato da Dante il più grande tra I filosofi. Socrate e Platone I fondatori della filosofia morale Ettore ed Enea eroi Troiani protagonisti rispettivamente dell'Iliade e dell'eneide. Cesare e moltissimi altri illustri al cospetto di Questi personaggi Dante pervaso da una grandissima emozione. ma il tempo è scaduto i suoi poeti si dividono. dopo un cenno di saluto Dante e Virgilio si allontanano per proseguire il loro viaggio. Minosse, che giudica le anime e assegna loro la pena. "Stavvi Minos orribilmente e ringhia:" I lussuriosi, tormentati da un turbine "essamina le colpe nell' entrata." "La bufera infernal, che mai non resta, Mena gli spiriti con la sua rapina, Voltando e percotendo li molesta." il paesaggio è cubo attraversato da pianti grida di dolore e sconvolto da una bufera incessante che trascina brutalmente i dannati da una parte all'altra del cerchio sono i lussuriosi, rapidi per l'eternità della Forza del vento invita furono travolti dalla tempesta amorosa dalla furia dei sensi perché incapaci di contenere la passione. Paolo e Francesca. "Quali colombe dal disio chiamate, Con l'ali alzate e ferme, al dolce nido Volan per l'aere; dal voler portate." cotali uscir della schiera ovettido a noi venendo per l'aereo sii forte fu la affettuoso grido. "Noi leggevamo un giorno per diletto Di Lancilotto, come amor lo strinse: Soli eravamo e senza alcun sospetto." per più fiati gli occhi Ci sospinse quella lettura e scolocci il viso ma solo un punto fu quel che ci vinse quando leggemmo il disiato riso essere baciato ad acqua tanto amante questi che mai da me non sia diviso la bocca mi basciò, tutto tremante galeotto fu il libro e chi lo scrisse quel giorno più non vi leggemmo avanti. Dante si commuove al racconto di Francesca e sviene. "E caddi, come corpo morto cade." è l'ultima testimonianza della partecipazione di Dante alle vicende dei due amanti. il poeta rivive in se stesso il conflitto tra amore sensuale e spirituale di Paolo e Francesca. la loro colpa non è tanto quella di essersi innamorati ma di aver messo in pratica il comportamento peccaminoso dei due personaggi letterari. Cerbero, la fiera crudele, che sta a guardia dei glosi e, latrando con tre bocche, di continuo li offende ed affligge. alla vista dei Poeti Cerbero esibisce un grottesco spettacolo di inutile furore. Virgilio con una manciata di terra riesce a placarla. I golosi, percossi da eterna pioggia, urlano come cani. Ciacco predice a Dante le sanguinose discordie che dilanieranno Firenze. Pluto, che sta a guardia dei prodighi e degli avari. Pluto che sta a Guardia dei prodighi e degli avari. e il demonio custode del quarto cerchio ed assale Dante con grida blasfene. ma a Virgilio lo zittisce dichiarando la volontà Divina Taci maledetto consumati nella tua stessa rabbia. I prodighi e gli avari, che sospingono gli uni contro gli altri gravi pesi col petto e s'ingiuriano. La palude Stige, nella quale sono immersi gli accidiosi e gli iracondi, che si percuotono in varie guise. Flegias, l'ateo famoso, tragitta Dante e Virgilio alla citta di Dite. "... stese al legno ambo le mani; Per che il Maestro accoto lo sospinse, Dicendo: Via costà con gli altri cani!" Allor distesi al legno ambo le mani. perché il maestro accorto Lo sospinse e dicendo via Costa con gli altri cani. rappresenta l'intera schiera degli iracondi. La città di Dite, in cui sono puniti i miscredenti. Dante, respinto ed imperdito dai demoni, minacciato dalle tre Erinni apparse sulla torre, vi entra con l'aiuto di un angelo. della città infernale i diavoli Si rifiutano di lasciarli passare sbarrando le porte. Virgilio tenta di convincerli Ma inutilmente. solo l'intervento di un messo Celeste potrà risolvere il problema. si può dire che proprio attite cominci l'inferno vero e proprio è qui e Dante incontra l'ostacolo Maggiore. sulla sommità della porta appaiono le tre furie. Megera a letto e tisifone. si graffiano il petto invocando l'arrivo di medusa Perché impietrisca i visitatori inopportuni la tensione dei due poeti in attesa dell'aiuto Divino è l'indice della difficile battaglia che il bene Deve sostenere contro il male. con il fragore di un vento impetuoso arriva un angelo. con una piccola Verga apre la porta della città. la provvidenza divina non abbandona mai l'uomo di buona volontà. Gli eretici, seppelliti in sepolcri infocati. Oh Tosco che per la città del fuoco vivo Ten vai così parlando onesto piacciati di restare in questo Loco. Dante incontra Farinata degli Uberti Farinata degli Uberti oscuramente predice a Dante l'esilio. "... s'ergea col petto e con la fronte Come avesse lo inferno in gran dispitto." seppur contrapposti e violentemente polemici per schieramenti avversi i due personaggi si riconoscono con un linguaggio volutamente oscuro farinata predici a Dante l'evento drammatico dell'esilio Infatti il poeta sperimenterà di persona. quanto sia difficile tornare in Firenze dopo la sconfitta se per questo carcere buio che mai Grazie all'altezza del tuo ingegno Dov'è mio figlio perché egli non è con te. sembrava giusto a Cavalcante che suo figlio Guido dovesse trovarsi con il poeta oltre ad essere amici appartenevano la stessa parte politica Guido proteso alla ricerca della verità con gli strumenti del raziocinio Dante convinto assertore della sudditanza della ragione alla teologia. Cavalcante Cavalcanti domanda di suo figlio Guido. farinata imperterrito prosegue il suo discorso. riprendendo esattamente da dove era stato interrotto. il fatto che i suoi Avi non seppero rientrare in Firenze Dopo la Cacciata. gli provoca più dolore delle pene infernali. Dante nel frattempo si è reso conto che Cavalcante non sa che il figlio è vivo. e ne chiede il motivo affarinata. e gli spiega il poeta che i dannati hanno facoltà di prevedere il futuro di eventi lontani. mentre quando sono prossimi essi sfuggono al loro sguardo. La sepolture di Papa Anastasio. sul fondo di un cratere dove il fetore dei cadaveri dei loro escrementi li avvolge. i due poeti si trovano di fronte alla tomba di papa Anastasio II che fotino condusse all'eresia. Quest'ultimo attribuiva a Cristo la sola natura umana rendendo vano il suo sacrificio annullando così gli effetti sulla Redenzione umana. mentre scendono nei tre gironi sottostanti Virgilio spiega che man mano i luoghi infernali si stringono e si fanno più difficili e dolorosi in ragione dei peccati che vi si scontano. I suicidi, trasformati in nodosi tronchi, ove fan nido le Arpie. "...così un ramuscel da un gran pruno; E il tronco suo gridò: Perché mi schiante?" l'ambientazione tragica e al tempo stesso suggestiva della Selva con i suoi rami nodosi rappresenta la contorta psicologia dei dannati Dante pone le arpie mostri della mitologia Pagana a guardia e sofferenza dei peccatori e si rompono i rami degli alberi al cui interno si trovano le anime dei suicidi Che in tal modo provano dolore ed emettono continui lamenti a differenza degli altri dannati dopo il Giudizio Universale non si riuniranno al corpo che hanno disprezzato. Virgilio vedendo lo smarrimento del poeta. Lo invita a spezzarne uno perché mi schianti perché mi estirpi non hai tu alcun sentimento di pietà Pier Della Vigna, accusato di tradimento, è fatto abbacinare per ordine di Federica II. Pier delle Vigne è l'uomo di corte ma anche il letterato e il poeta Fedele al suo signore. io sono colui che te mi ambo le chiavi del Corti Federico e che le Volsi serrando e di serrando si Soavi che dal segreto suo quasi ogni uomo tolsi. fede portai al Glorioso fizio tanto che io ne perdevi sogni e polsi Dante lo riabilita la memoria dei suoi contemporanei Cancella in lui ogni sospetto di tradimento e lo presenta come personaggio con alto senso della propria dignità e con una vigile consapevole della propria colpa nel sospettato di tradimento a favore di Papa Innocenzo IV Fu arrestato e condotto in catene in Toscana forse a Pisa o forse a San Miniato al tedesco. i miliziani dell'imperatore lo accecarono con un ferro arroventato. dalle parole del ministro di Federico II traspare la rappresentazione di quel mondo di corte che Dante aveva Ammirato per gli ideali di fedeltà e Giustizia a cui egli stesso dapprima si era ispirato ma successivamente, il poeta prende le distanze da quel mondo evidenziando i confini etici del male e della corruzione che lo caratterizzano Dopo la tortura, si uccide. vittima dell'invidia dell'inganno e della calunnia fu indotto al sommo Peccato del suicidio. l'animo mio per disdegnoso gusto. credendo col morir fuggir di sdegno ingiusto fece me contro te giusto. Egli ha preferito alla sopportazione o alla rassegnazione Cristiana assaporare il disdegnoso gusto. mostrandosi superiori ai suoi calunniatori mostrando loro con il suicidio il proprio disprezzo secondo Dante il peccato di Pier delle Vigne innocente da ogni sospetto di tradimento. e in questo atto di superbia nei confronti delle ingiuste accuse il suo gesto è un atto contro la legge divina che obbliga al rispetto della vita perché sommo dono. sull'innocenza o colpevolezza di Pier delle Vigne si è discusso molto da parte degli storici senza mai giungere a una posizione certa I dilapidatori delle proprie sostanze, inseguiti e dilacerati da cagne. "Diretro a loro era la selva piena Di nere cagne bramose e correnti." come veltri uscisser di catena in quel che sappiatelo i denti e quel di lacerare abrano poi se è importante nella selva fitta intrecciata da un Sottobosco di spine avvelenati facendosi Largo con le mani e il petto nudo. due dannati fuggono incuranti del dolore che si procurano tanta è la paura e la disperazione il dannato invoca la seconda morte il totale annientamento anche dell'anima purché finisca il tormento. e la pena degli scialacquatori. essere rincorsi per la Selva del suicidi braccati come animali ed essere sbranati da cagne fameliche dopo l'orribile scempio le loro membra si ricompongono per poter rinnovare la caccia e lo strazio. in vita anno di lapidato le sostanze dell'inferno vengono dilaniati loro stessi la dilapidazione delle proprie sostanze e la rovina di se stessi perché considerate la base del vivere I violenti contro Dio, la natura e l'arte, percossi da una pioggia di fuoco. Capaneo. "...chi è quel grande, che non par che curi L'incendio, e giace dispettoso e torto." I poeti sul dorso di Gerione discendono in Malebolge. "Ella sen va nuotando lenta lenta; ..." Ruota e discende ma non me ne accorgo se non che al viso di sotto mi diventa io sentia già dalla mano destra il Gorgo far sotto noi orribile scroscio perché con gli occhi in giù la testa sporco. Le dieci Malebolge. PRIMA BOLGIA I ruffiani, puniti da' demonti, a colpi di staffile. Venedico Caccianimico. SECONDA BOLGIA - Gli adulatori e le femmine lusinghiere immersi nello sterco. Allessio Interminelli e Taide. "...quella sozza e scapigliata fante che là si graffia con l'unghie merdose, Ed or s'accoscia, ed ora è in piede stante. Taide è..." TERZA BOLGIA - I simoniaci, sepolti col capo all'ingiù, mentre le piante dei piedi ardono. Papa Niccolò III. Dante inveisce contro il Papato. i dannati in questa Bolgia sono infilati a testa in giù in cavità scavate nella pietra. la pena è inflitta per contrappasso infatti la posizione rovesciata è simbolo del Peccato di coloro che in vita avrebbero dovuto rivolgere i loro interessi verso le cose celesti mentre si sono interessati alle cose terrene. il poeta anticipa una dura sentenza di condanna contro questo peccato. Verso il quale prova uno sdegno incontenibile perché i protagonisti sono per la maggior parte ecclesiastici dai nomi prestigiosi lupi Rapaci li definisce. Tra questi c'è Niccolò III. fu il primo Papa nella cui Corte susasse Palese simonia per i suoi parenti. il risentimento Maggiore nei suoi confronti è dovuto all'intervento nelle vicende politiche di Firenze. apparentemente per mettervi pace. in realtà per intromettersi e condizionare gli affari interni della città. QUARTA BOLGIA - Gl'indovini, col viso e il collo stravolti sulle reni, camminano all'indietro. QUINTA BOLGIA I Barattieri, immersi nella pece bollente, coi demoni custodi. privi di scrupoli e dimentichi del bene comune attenti soltanto al proprio tornaconto sono gettati e immersi nella pece bollente impediti a uscirne dai diavoli che li sorvegliano dalle rocce pronti a colpirli con i loro vicini Virgilio si avvia verso l'argine che separa la quinta dalla sesta bolgia. Il demone Malacoda sceglie dieci demoni per scortare i Poeti. Ma la coda sceglie barbariccia per scortare i poeti con altri diavoli fino alla sesta Bolgia. attraverso un passaggio che non esiste Infatti i ponti sono crollati fin da quando la terra e l'inferno hanno tremato nello stesso momento in cui è morto Cristo sulla croce. Virgilio Chiama siddante che si avvicina timoroso mentre i diavoli si divertono a prenderli in giro con linguaggi e atteggiamenti grotteschi ad un cenno barbareccia ordina al gruppo di muoversi lo fa con un gesto rumoroso e sconcio E come dice il poeta ed egli ha dea del cul fatto Trombetta è una parentesi comica molto rara nell'opera dantesca e rappresenta una testimonianza di come Dante sapesse adattare la sua poesia a tutti i generi Salve l'animatore di tutta la scena è il dannato ciampolo di Navarra astuto artefice di una vivacissima beffa. Ciampolo di Navarra cade in potere dei demoni e sfugge loro con inganno. Zuffa fra due demoni. il ridicolo è doppio perché essere raggirati sono proprio quei diavoli che a loro volta tramavano imbrogli a spese dei due poeti. barattiere Navarrese diventa figura simbolica e rappresentativa di tutta la sua categoria. l'intelligenza degradata in astuzia una mediocre immoralità al servizio di interessi truffaldini. ciampolo acciuffato da un forcone. si ritrova vicino ai due poeti i diavoli lo scherniscono ma lui Usando anche all'inferno la sua astuzia di raggira distraendoli con le sue chiacchiere. mostrando così l'incipienza dei malebranche e in un attimo Si getta nella pece preferendola alle loro servizi. il senso comico è dato dalla goffa rissa tra i due demoni che finiscono nel fiume di pece bollente alla ricerca di Campo I demoni inseguono i Poeti. i diavoli adirati per la beffa subita daciampolo tentano di sfogarsi sui poeti. arrivano fuori i Bondi tanto che Virgilio afferra Dante precipitandosi nella Bolgia successiva. SESTA BOLGIA - Gl'ipocriti, che camminano faticosamente sotto gravi cappe di piombo. Caifasso, crocifisso in terra e calcato da chiunque passa. sfuggiti a diavoli di mala coda si ritrovano Nella sesta Bolgia quella degli ipocriti. questi hanno nascosto agli occhi della gente il loro Peccato sono campioni di doppiezza e finzione. la pena rappresenta bene il contrasto tra l'apparenza e la realtà. camminano lentamente imprigionati dentro enormi cappe dorate all'apparenza leggere all'esterno ma in realtà di pesantissimo piombo all'interno. Durante il loro procedere calpestano altri ipocriti stesi a terra. crocifissi con tre pali di legno. sono caifa sommo sacerdote il suocero Anna e gli altri membri del Sinedrio che condannarono morte Cristo con falsi pretesti. SETTIMA BOLGIA - Iladri, tra orribili serpi, che li trafiggono. Vanni Fucci, che predice a Dante la sconfitta de' Bianchi. sul fondo della Bolgia si offre agli occhi dei Poeti un orrido spettacolo le anime corrono nude e terrorizzate in una fossa piena di serpenti che le assalgono e le trafiggono provocando terribili trasformazioni. tra i dannate più violenti e disumani dell'inferno c'è Vanni Fucci. omicida, ma posto tra i ladri per un furto sacrilego nel Duomo di Pistoia. la sua figura è annunciata dalla trasformazione incenere. la sua bestialità Domina l'atmosfera della scena in netta contrapposizione con l'atteggiamento sprezzante di Dante. sentendosi così scoperto nella propria vergogna Vanni si vendica rabbiosamente. predicendole disgrazie politiche di Firenze e quelle personali del poeta. I ladri del pubblico denaro, continuamente trasformanti d'uomini in serpi e viceversa. OTTAVA BOLGIA - I Consiglieri fraudolenti, avvolti ciascuno in una fiamma. "... Là entro si martira Ulisse e Diomede, chi c'è in quella fiammella che nella parte superiore è così divisa Ulisse Diomede risponde Virgilio che scontano le azioni fraudolente colpevoli dell'agguato Teso a con il cavallo di legno la sete di conoscenza portò Ulisse a superare i limiti umani fino ad annegare negli abissi. NONA BOLGIA - I seminatori di scandali e di scismi, mutilati dai demoni. Maometto - col petto squarciato. Beltran Dal Bornio col capo staccato dal busto. "E il capo tronco tenea per le chiome, Pesol con mano a guisa di lanterna." DECIMA BOLGIA - I falsari, fatti lebbrosi, pazzi o idropici. grida di dolore e puzzo di membra marce accolgono i poeti nella decima bolgia. dove i falsari di metalli sono raggruppati a Mucchi la loro pena consiste nell'essere preda di fastidiose e ripugnanti malattie. in vita hanno tentato tramite l'alchimia di adulterare snaturare i metalli. così all'inferno sono martoriati e tormentati da un fastidioso prurito. l'alchimia nel Medioevo era considerata una scienza. qui danteli condanna perché approfittarono delle proprie conoscenze per arricchirsi ingannando il prossimo. I giganti Nembrotto, Fialte, Anteo. il peccato dei Giganti è l'orgoglio e si sono rappresentati nelle loro smisurate proporzioni per creare Maggiore contrasto con la condizione di impotenza e assoluta immobilità in cui sono costretti sono responsabili e Custodi della zona più bassa dell'inferno ad Anteo concessa Maggiore libertà di movimento ed è a lui che si rivolge Virgilio per farsi trasportare sul fondo del Pozzo infernale. Anteo prende sulle palme i due poeti. "...ma lievemente al fondo che divora Lucifero con Giuda ci sposò" I traditori, immersi nello stagno gelato di Cocito. i due poeti si trovano sul bordo di un lago ghiacciato il Cocito. mentre due dannati costano furiosamente tra loro sono peccatori che hanno premeditato freddamente il loro delitto. svela camicione dei pazzi poco lontano che i due sono fratelli e spiega anche che in quella zona del Lago lacaina sono puniti i traditori dei congiunti. L'ANTENORA I traditori della patria. Bocca degli Abati non vuol rivelarsi a Dante. i traditori della Patria si trovano nella zona chiamata antenora. incombe un atmosfera di odio cui non sfugge lo stesso Dante camminando colpisce la nuca di un dannato. che imprecando accenna la battaglia di Montaperti Dante gli chiede inutilmente il nome dopo l'ennesimo rifiuto i due hanno un albergo Dante Gli strappa i capelli fino a quando un altro dannato gli rivela che si tratta di bocca degli Abati. Il traditore di Montaperti nessun sentimento di pietà Spira nel cucito nessuno vuole essere ricordato per un traditore significherebbe a crescere solo il marchio di fabbrica. Il Conte Ugolino rode il teschio dell'Arcivescovo Ruggeri. "la bocca sollevò dal fiero pasto." c'è ancora una zona dell'inferno da esplorare. con caratteristiche e dannati e pene specifiche la figura del conte Ugolino diventa grande. perché si fonda sul contrasto tra l'odio bestiale e feroce e l'amore Paterno tenero e impotente la bocca sollevò dal fiero pasto quel peccatore forbendo la capelli del capo che gli aveva di retro guasto. poi cominciò Tu vuoi che io rinovelli disperato dolore che il coro mi preme già pur pensando priachione Favelli ma se le mie parole esser dire insieme che frutti infamia al traditore chiodo. parlarne lacrimare vedrai insieme io non so che tu seme perché modo venuto sei quaggiù ma Fiorentino mi sembri veramente quando io todo tu devi saper chi o fui conti Ugolino e questi è l'arcivescovo Ruggeri. Il conte Ugolino narra la morte sua e dei figli, nella torre di Pisa. "...mi diedi, Già cieco, a brancolar sovra ciascuno, E due di li chiamai poi che fûr morti. Poscia più che il dolor potè il digiuno." di Dio cascarli tre ad uno ad uno tra il quinto di e il sesto con Dio mi vieti già cieco a brancolare sopra ciascuno e due digli che amai poi che fumo morti. poscia più che il dolore potei il digiuno. la torre della moda più nota come la torre della fame qui dentro si è consumata la più tragica vicenda della storia italiana. la morte del Conte Ugolino della Gherardesca e dei suoi figli e nipoti nel catturato dalle forze militari dell'arcivescovo Ruggero degli Ubaldini il conte fu imprigionato assieme ai figli ai nipoti. il motivo della condanna risale alla nomina come arcivescovo di Pisa di Ruggero degli Ubaldini da parte di Papa Niccolò III nel Pisa a quel tempo era retta dal ghibellino Ugolino della Gherardesca e dal Guelfo Nino Visconti. Ruggero si insediò proprio quando iniziarono i conflitti tra i due finchériuscì con astuzia a mettere l'uno contro l'altro e a sbarazzarsi di entrambi Infatti guidò la rivolta che portò alla deposizione del conte Ugolino con altre famose famiglie pisane. accusandolo di tradimento. Però quel che non puoi avere inteso cioè come la morte mia fu cruda udirai e saprai semo offeso Van derby detto ciò con gli occhi Torti riprese il teschio misero cadenti che furono all'osso come un cane forti. LA TOLOMEA - I traditori degli amici. Frate Albergino prega Dante di levargli il ghiaccio dagli occhi. o anime a tal punto spietate da esservi assegnate la zona intima dell'inferno toglietemi dal viso le incrostazioni di ghiaccio perché io possa almeno un poco sfogare il dolore che mi colma il cuore prima che le lacrime tornino a ghiacciarsi Frate Alberico Fu uno dei maggiori Guelfi di Faenza. che ci uccidere due parenti con l'inganno durante una cena seppur vivo nell'aprile del data del suo viaggio infernale. il poeta contrariamente la dottrina di Cristo che vuole la salvezza possibile fino in punto di morte. l'immagine peccatori della Tolomea già condannati in vita e impossessati da un demone che li accompagnerà fino alla morte e li condurrà all'interno lasciato frate Alberico i due poeti avanzano verso il re dell'inferno Lucifero egli in quanto primo ribelli a Dio e principe del male è figura tradizionalmente contrapposta e speculare nel negativo Addio Dante gli conferisce ai caratteri di una stravolta e grottesca regalità a una testa enorme composta da tre facce di diverso colore sotto ognuna di esse spuntano gigantesche ali di pipistrello che sbattendo provocano il vento freddo capace di ghiacciare il lago Cocito il suo opporsi alla forza Divina si manifesta con un profondo senso di impotenza evidente già nella sua condizione fisica. immobilizzato e conficcato nel punto centrale del Lago. LA GIUDECCA - I traditori dei propri benefattori. Lucifero. la notte è vicina, occorre ripartire. cogliendo tempestivamente l'attimo in cui le ali di Lucifero si aprono Virgilio afferrate le con forza riesce a deporre Dante sull'orlo di una grotta i suoi occhi del Demone versano lacrime che si mescolano al sangue gocciolante delle tre bocche in atto di maciullare ciascuna un peccatore diverso Giuda, Bruto e Cassio. Giuda è il capo nella bocca centrale di Lucifero mentre le gambe dimenandosi disperatamente restano fuori la schiena invece viene scorticata dalle terribili unghie del carnefice. Il cammino sotterraneo. i poeti hanno raggiunto l'emisfero contrapposto a quello che ricopre la terra emersa. e sotto il cui più alto punto Fu ucciso Cristo. il piccolo spazio circolare su cui Poggiano i piedi costituisce l'altra faccia della Giudecca. qui è mattino quando di là è sera. Lucifero e conflitto nella stessa posizione dove rimarrà in eterno. I poeti escono dall' Inferno. "E quindi uscimmo a riveder le stelle." Lo Duca io per quel cammino ascoso. intrammo a ritornar nel chiaro mondo. e senza cura aver dal con riposo. salimmo su e il primo io secondo Tanto chi Vidi delle cose belle che porta il ciel. per un pertugio tondo e quindi uscimmo a riveder le stelle. Il Monumento a Dante a Trento. by aSa - Haziran - Arnavutköy La Divina Commedia di Dante fu inspirata da una ragazzina, di soli nove anni quando la sua bellezza impressionò il poeta. Beatrice mori' all'età di ventiquattro anni, e il progetto di Dante di immortalarla risultò in uno dei più stupendi successi del genio umano -- l'inferno. Dante immagina sè stesso perso in una selva oscura. Vede la sommità di una montagna illuminata dal sole. Questa è la collina della salvezza che Dante tenta di scalare. La via è bloccata da tre belve selvaggie Una lince che simboleggia l'Avarizia, un leone che simboleggia la Superbia e una lupa che simboleggia la Lussuria Beatrice, l'ideale di Dante, discende nel Limbo e chiede a Virgilio, pio poeta, di salvare e guidare Dante. Virgilio si presenta a Dante, lo libera da tutti i pericoli e lo invita a seguirlo alle porte dell'inferno. "Per me si va nella città dolente. Per me si va nell'eterno dolore. Per me si va tra la perduta gente. Lasciate ogni speranza voi ch'entrate." Il fiume Acheronte, sul quale Caronte traghetta le anime dei peccatori. Mentre si avvicina alle anime peccatrici sulle sponde del fiume le minaccia. "Guai a voi anime prave, non isperate mai veder lo cielo." Dante è sopraffatto al terribile spettacolo delle anime condannate al loro destino. Virgilio invita Dante a non soffermarsi e andare oltre. Quelli che nella Grande Rivolta non furono nè con Dio nè contro di Lui, ma solo con loro stessi il Cielo li cacciò e l'inferno non li riceverà sicché i maledetti debbano esultare senza gloria alcuna. Omero, Orazio, Ovidio e Lucano vengono in avanti per salutare Virgilio. Virgilio spiega loro la natura della missione di Dante nell'inferno. Il luogo eterno di quelle vite innocenti che morirono prima della venuta di Cristo. Virgilio fa notare a Dante, Poeti, Filosofi, Statisti, Uomini di Scienza confinati qui. Essi non hanno punizione ma vivono senza speranza. Ogni anima peccatrice appare davanti al giudice Minosse che assegna le sanzioni divine. Minosse permette al poeta di passare avanti. I Lussuriosi sono sbattuti in giro ad ogni raffica di vento. Le raffiche tempestose dell'inferno con furia incessante le trasforta. Il Poeta vede puniti Cleopatra, Didone, Regina di Cartagine e Elena di Troia. Francesca da Rimini e il suo amante, Paolo, si rivelano a Dante. La storia di Francesca da Rimini. "Un giorno noi leggevamo per diletto di Lancillotto come amor lo strinse. Soli eravamo e senza alcun sospetto. Allora questi la bocca mi baciò tutto tremante. Quel giorno più non vi leggemmo avanti". Dante è sopraffatto dalla triste storia di Francesca e cade a terra svenuto. "lo venni meno cosi' com'io morisse e caddi come corpo morto cade." Il circolo dei Golosi sorvegliato da Cerbero mostro a tre teste. E' placato da Virgilio che a pieni pugni getta terra nella sua gola. I Golosi torturati da una pioggia eterna mentre si trovano distesi per terra. Dante riconosce un famoso Goloso chiamato Ciacco da Firenze. Il poeta chiede se altri Fiorentini sono puniti nell'inferno. Ciacco risponde che ce ne sono molti, ma di colpe più gravi e in cerchi più bassi. Pluto di guardia sugli Avari e i Prodighi. E' infuriato alla vista di Dante ma è impotente nel ferirlo. Gli avari e i prodighi condannati a girare con grandi sacchi d'oro attorno al loro cerchio dell'inferno. Gli avari chiedono "Perché tieni?" Ai quali l prodighi rispondono, "Perché burli?". Per raggiungere la città di Dite, il circolo più interno dell'inferno, Virgilio fa cenno a Flegias di traghettarli dall'altra parte. Filippo Argenti riconosce Dante e prova a colpirlo. E' respinto da Virgilio. "Via da qui, giù con gli altri cani". L'entrata dei Poeti alla città di Dite è sbarrata da orde di spiriti maligni. Essi impediscono ai poeti d'entrare E tre furie appaiono sui bastioni della città. Dante si salva dall'essere trasformato in pietra mettendosi le mani sugli occhi. Un Angelo appare il quale comanda che le porte siano aperte. La palude dello Stige Virgilio spiega a Dante "Or vedi l'anime di color cui vinse l'ira fitti nel limo." Gli Eretici sepolti nelle arche infuocate. Farinata riconosce la voce di Dante e si alza dalla sua tomba infuocata per parlargli. Cavalcanti chiede a Dante notizie di suo figlio Dante gli risponde che è ancora vivo. Farinata predice a Dante il suo esilio e l'amara ingratitudine dei suoi compaesani. I Bestemmiatori sono colpiti da una eterna pioggia di fuoco. Capaneo, spirito fiero e altezzoso dell'antichità è accusato da Virgilio. I Poeti discendono nel circolo successivo sulle spalle del mostro Gerione. "La faccia sua era faccia di uomo giusto, e d'un serpente tutto l'altro fusto." Il sepolcro di un famoso Eretico. I Suicidi sono trasformati in piccoli nodosi alberi. Dante chiede a Virgilio una spiegazione sulle voci che sente e Virgilio gli dice di strappare un ramoscello da uno degli alberi. Dante lo fa e sangue ne sgorga fuori, e lo spirito interno si rivela in Pier delle Vigne. Pier delle Vigne racconta la storia d'essere stato accusato di tradimento e d'essere stato punito con la cecità su ordine dell'imperatore Federico ll. Dopo la tortura si strappa la benda dagli occhi sperando di vedere ancora una volta la luce del giorno per sua disperazione ciò fa uscire il cervello nel pavimento sotterraneo. Le Arpie, uccelli orrendi e osceni, beccano gli alberi infliggendo dolore alle anime dentro imprigionate. Quelli che hanno perso il loro significato seguiti da mastini neri. Altri frustati da demoni con grosse cinghie di pelle "Come li hanno fatti balzare al primo colpo, nessuno aspettò il secondo, e nemmeno il terzo." Il fiume di sudiciume nel quale adulteri e dissoluti sono immersi, e dove essi cercano invano di pulirsi I Summonisti che hanno venduto le proprietà della Chiesa per guadagnare conficcati a testa in giù, piedi all'insù, e torturati da un fuoco di grande intensità sulle piante dei piedi. Uno di questi che fu il Capo della Chiesa, Qui punito è accusato da Dante. Virgilio placa i demoni di guardia a questo cerchio, dove quelli che si appropriarono di denaro e proprietà altrui sono immersi per punizione in un fiume di lava bollente. Ciampollo di Navarra cade in mano ai diavoli che tentano di uncinarlo. Egli distrae la loro attenzione e scappa saltando nel lago di pece bollente dove i demoni sono incapaci di ricatturarlo. I poeti volano nel circolo successivo dove i diavoli sono incapaci di perseguitarli, dato che il Potere Divino che dà loro il controllo sul loro stesso cerchio, non li permette di lasciarlo. Gli ipocriti sono costretti a indossare grandi e pesanti cappucci rilucenti d'oro all'esterno ma fatti di pesantissimo piombo dentro. Dante vede l'arci-ipocrita Caifa che condannò Cristo alla morte, inchiodato e crocifisso a terra. Dante è ansioso di riposare ma è spronato da Virgilio a proseguire, il quale gli dice che in caso di necessità avranno un aiuto Divino. I ladri sono morsi da orribili serpenti. Uno dei ladri si fa vanti per parlare a Dante e bestemmia. Un serpente si avvolge attorno a lui dicendo "Silenzio, lingua." Corrotti e sleali custodi di fondi pubblici trasformati in ripugnanti e disgustose forme d'animali e rettili. Consiglieri fraudolenti, cattivi consiglieri, avvolti in vestiti infuocati. Dante vede tra questi Ulisse e Diomede. I seminatori di scisma e di discordia mutilati dai demoni. Maometto con il petto squarciato. Falsari, falsificatori, alchemisti, contrafattori Trasformati in lebbrosi, insani e malati. Dante prende parte a una furiosa discussione con qualcuno che conosceva e viene sgridato da Virgilio, "Sentire questi alterchi è un piacere per menti volgari". I tre giganti, Nembrot punito per la sua parte nella confusione di voci umane alla Torre di Babele Fialtre punito per la sua rivolta contro Giove e Anteo, che è chiamato da Virgilio per portarli al circolo successivo. Il gigante Anteo prende i due poeti nei palmi delle sue mani e li mette nel circolo sottostante. I traditori di vario genere immersi per punizione in un lago di ghiaccio. Due congiunti colpevoli d'omicidio, per tradimento reciproco, si scornano a vicenda. I traditori della Patria. Dante arrabbiato alla vista del traditore Abbati strappa un ciuffo di capelli dalla sua testa. Il Conte Ugolino rode il cranio dell'Arcivescovo Ruggieri. "La bocca sollevò dal fiero pasto." Il Conte Ugolino riferisce a Dante come dopo un diverbio con l'Arcivescovo amico suo, lui, figli e nipoti furono fatti morire di fame nella torre di Pisa su ordine dell'Arcivescovo. Il conte vide morire tutta la sua famiglia e al sesto giorno rimase solo. Al nono giorno passò nell'aldilà. Dante vede Frate Alberigo, il quale litigò con il fratello e pretendendo di riconciliarsi lo invitò a un banchetto e poi crudelemente lo uccise. L'arci-traditore, Lucifero, con nel centro le sue tre bocche, tiene i corpi di Bruto e Cassio. Il Poeta scende i pelosi fianchi del mostro, Lucifero, per raggiungere la via sotterranea. Il Poeta lascia l'inferno. E osserva ancora le stelle. Il monumento di Dante a Trento, Italia. La Divina Commedia di Dante fu ispirata da una ragazzina di soli nove anni quando la sua bellezza impressionò il poeta. Beatrice morì all'età di ventiquattro anni, e il progetto di Dante di immortalarla risultò in uno dei più stupendi successi del genio umano: l'Inferno. Dante immagina sé stesso perso in una selva oscura. Vede la sommità di una montagna illuminata dal sole. Questa è la collina della salvezza che Dante tenta di scalare. La via è bloccata da tre belve selvagge Una lince che simboleggia l'Avarizia, un leone che simboleggia la Superbia e una lupa che simboleggia la Lussuria Beatrice, l'ideale di Dante, discende nel Limbo e chiede a Virgilio, pio poeta, di salvare e guidare Dante. Virgilio si presenta a Dante, lo libera da tutti i pericoli e lo invita a seguirlo alle porte dell'Inferno. "Per me si va nella città dolente." "Per me si va nell'eterno dolore." "Per me si va tra la perduta gente." "Lasciate ogni speranza voi ch'entrate." Il fiume Acheronte, sul quale Caronte traghetta le anime dei peccatori. Mentre si avvicina alle anime peccatrici sulle sponde del fiume le minaccia. "Guai a voi anime prave," "non isperate mai veder lo cielo." Dante è sopraffatto dal terribile spettacolo delle anime condannate al loro destino. Virgilio invita Dante a non soffermarsi e andare oltre. Quelli che nella grande rivolta non furono né con dio né contro di lui ma solo con loro stessi, il cielo li cacciò e l'Inferno non li riceverà sicché i maledetti debbano esultare senza gloria alcuna. Omero, Orazio, Ovidio e Lucano vengono in avanti per salutare Virgilio. Virgilio spiega loro la natura della missione di Dante nell'Inferno. Il luogo eterno di quelle vite innocenti che morirono prima della venuta di Cristo. Virgilio fa notare a Dante, poeti, filosofi, Statisti, uomini di scienza confinati qui... Essi non hanno punizione ma vivono senza speranza. Ogni anima peccatrice appare davanti al giudice Minosse che assegna le sanzioni divine. Minosse permette al poeta di passare avanti. I Lussuriosi sono sbattuti in giro ad ogni raffica di vento. Le raffiche tempestose dell'Inferno con furia incessante le trasporta. Il poeta vede puniti Cleopatra, Didone, Regina di Cartagine e Elena di Troia. Francesca da Rimini e il suo amante, Paolo, si rivelano a Dante. La storia di Francesca da Rimini. "Un giorno noi leggevamo per diletto" "di Lancillotto come amor lo strinse." "Soli eravamo e senza alcun sospetto." "Allora questi la bocca mi baciò tutto tremante." "Quel giorno più non vi leggemmo avanti." Dante è sopraffatto dalla triste storia di Francesca e cade a terra svenuto. "Io venni meno così com'io morisse" "e caddi come corpo morto cade." Il circolo dei Golosi sorvegliato da Cerbero, mostro a tre teste. È placato da Virgilio che a pieni pugni getta terra nella sua gola. I Golosi torturati da una pioggia eterna mentre si trovano distesi per terra. Dante riconosce un famoso Goloso chiamato Ciacco da Firenze. Il poeta chiede se altri Fiorentini sono puniti nell'Inferno. Ciacco risponde che ce ne sono molti, ma di colpe più gravi e in cerchi più bassi. Pluto di guardia sugli Avari e i Prodighi. È infuriato alla vista di Dante ma è impotente nel ferirlo. Gli Avari e i Prodighi condannati a girare con grandi sacchi d'oro attorno al loro cerchio dell'Inferno. Gli Avari chiedono "Perché tieni?" Ai quali i Prodighi rispondono, "Perché burli?" Per raggiungere la città di Dite, il circolo più interno dell'Inferno, Virgilio fa cenno a Flegias di traghettarli dall'altra parte. Filippo Argenti riconosce Dante e prova a colpirlo. È respinto da Virgilio. "Via da qui, giù con gli altri cani." L'entrata dei poeti alla città di Dite è sbarrata da orde di spiriti maligni. Essi impediscono ai poeti d'entrare E tre furie appaiono sui bastioni della città. Dante si salva dall'essere trasformato in pietra mettendosi le mani sugli occhi. Un angelo appare il quale comanda che le porte siano aperte. La palude dello Stige Virgilio spiega a Dante "Or vedi l'anime" "di color cui vinse l'ira fitti nel limo." Gli Eretici sepolti nelle arche infuocate. Farinata riconosce la voce di Dante e si alza dalla sua tomba infuocata per parlargli. Cavalcanti chiede a Dante notizie di suo figlio Dante gli risponde che è ancora vivo. Farinata predice a Dante il suo esilio e l'amara ingratitudine dei suoi compaesani. I Bestemmiatori sono colpiti da una eterna pioggia di fuoco. Capaneo, spirito fiero e altezzoso dell'antichità, è accusato da Virgilio. I poeti discendono nel circolo successivo sulle spalle del mostro Gerione. "La faccia sua era faccia di uomo giusto," "e d'un serpente tutto l'altro fusto." Il sepolcro di un famoso Eretico. I Suicidi sono trasformati in piccoli nodosi alberi. Dante chiede a Virgilio una spiegazione sulle voci che sente e Virgilio gli dice di strappare un ramoscello da uno degli alberi. Dante lo fa e sangue ne sgorga fuori, e lo spirito interno si rivela in Pier delle Vigne. Pier delle Vigne racconta la storia d'essere stato accusato di tradimento e d'essere stato punito con la cecità su ordine dell'imperatore Federico II. Dopo la tortura si strappa la benda dagli occhi sperando di vedere ancora una volta la luce del giorno per sua disperazione ciò fa uscire il cervello nel pavimento sotterraneo. Le Arpie, uccelli orrendi e osceni, beccano gli alberi infliggendo dolore alle anime dentro imprigionate. Quelli che hanno perso il loro significato seguiti da mastini neri. Altri frustati da demoni con grosse cinghie di pelle "Come li hanno fatti balzare al primo colpo," "nessuno aspettò il secondo, e nemmeno il terzo." Il fiume di sudiciume nel quale Adulteri e Dissoluti sono immersi, e dove essi cercano invano di pulirsi I Summonisti che hanno venduto le proprietà della chiesa per guadagnare conficcati a testa in giù, piedi all'insù, e torturati da un fuoco di grande intensità sulle piante dei piedi. Uno di questi che fu il capo della chiesa, Qui punito è accusato da Dante. Virgilio placa i demoni di guardia a questo cerchio, dove quelli che si appropriarono di denaro e proprietà altrui sono immersi per punizione in un fiume di lava bollente. Ciampollo di Navarra cade in mano ai diavoli che tentano di uncinarlo. Egli distrae la loro attenzione e scappa saltando nel lago di pece bollente dove i demoni sono incapaci di ricatturarlo. I poeti volano nel circolo successivo dove i diavoli sono incapaci di perseguitarli, dato che il potere divino che dà loro il controllo sul loro stesso cerchio, non li permette di lasciarlo. Gli Ipocriti sono costretti a indossare grandi e pesanti cappucci rilucenti d'oro all'esterno ma fatti di pesantissimo piombo dentro. Dante vede l'arci-ipocrita Caifa che condannò Cristo alla morte, inchiodato e crocifisso a terra. Dante è ansioso di riposare ma è spronato da Virgilio a proseguire, il quale gli dice che in caso di necessità avranno un aiuto divino. I Ladri sono morsi da orribili serpenti. Uno dei Ladri si fa avanti per parlare a Dante e bestemmia. Un serpente si avvolge attorno a lui dicendo "Silenzio, lingua." Corrotti e Sleali custodi di fondi pubblici trasformati in ripugnanti e disgustose forme d'animali e rettili. Consiglieri fraudolenti, cattivi consiglieri, avvolti in vestiti infuocati. Dante vede tra questi Ulisse e Diomede. I Seminatori di scisma e di discordia mutilati dai demoni. Maometto con il petto squarciato. Falsari, falsificatori, alchimisti, contraffattori Trasformati in lebbrosi, insani e malati. Dante prende parte a una furiosa discussione con qualcuno che conosceva e viene sgridato da Virgilio, "Sentire questi alterchi è un piacere per menti volgari." I tre giganti, Nembrot punito per la sua parte nella confusione di voci umane alla torre di Babele Fialtre punito per la sua rivolta contro Giove e Anteo, che è chiamato da Virgilio per portarli al circolo successivo. Il gigante Anteo prende i due poeti nei palmi delle sue mani e li mette nel circolo sottostante. I Traditori di vario genere immersi per punizione in un lago di ghiaccio. Due congiunti colpevoli d'omicidio, per tradimento reciproco, si scornano a vicenda. I Traditori della patria. Dante arrabbiato alla vista del traditore Abbati strappa un ciuffo di capelli dalla sua testa. Il conte Ugolino rode il cranio dell'arcivescovo Ruggieri. "La bocca sollevò dal fiero pasto." Il conte Ugolino riferisce a Dante come dopo un diverbio con l'arcivescovo amico suo, lui, figli e nipoti furono fatti morire di fame nella torre di Pisa su ordine dell'arcivescovo. Il conte vide morire tutta la sua famiglia e al sesto giorno rimase solo. Al nono giorno passò nell'aldilà. Dante vede frate Alberigo, il quale litigò con il fratello e pretendendo di riconciliarsi lo invitò a un banchetto e poi crudelmente lo uccise. L'arci-traditore, Lucifero, con nel centro le sue tre bocche, tiene i corpi di Bruto e Cassio. Il poeta scende i pelosi fianchi del mostro, Lucifero, per raggiungere la via sotterranea. Il poeta lascia l'Inferno. E osserva ancora le stelle. Il monumento di Dante a Trento, Italia. La caduta di Troia () di Giovanni Pastrone Luigi Borgnetto Menelao, re di Sparta, si congeda da sua moglie Elena... Paride, figlio di Priamo re di Troia, arriva alla corte di Menelao in qualita' di ambasciatore. L'amore tra Paride e Elena. Il servitore annuncia la terribile notizia a Menelao. Per vendicarsi dell'affronto subito, i Greci dichiarano guerra a Troia. L'assedio di Troia. I Troiani respingono l'ultimo assalto dei Greci. Priamo e la sua corte ricevono la lieta notizia. I Greci fingono di ritornare nella loro terra. Lasciano sotto le mura di Troia un enorme cavallo di legno facendo credere che sia consacrato agli dei per ottenere la loro protezione durante il viaggio. I Greci fingono di ritornare nella loro terra. Lasciano sotto le mura di Troia un enorme cavallo di legno facendo credere che sia consacrato agli dei per ottenere la loro protezione durante il viaggio. Per ringraziare gli dei per la fine della guerra, i Troiani introducono nella citta' il cavallo sacro, il greco Sicheo assiste al buon esito dello stratagemma. Le dimensioni del cavallo costringono i Troiani ad abbattere la porta della citta'. Sicheo raggiunge la flotta greca ancorata alla foce del fiume Xanto. Now continue the attack on Troy. I guerrierigreci, che si erano nascosti all'interno del cavallo, danno fuoco alla citta'. I Greci irrompono nella citta' attravers la porta demolita. The death of Paris FINE Assemblea degli astronomi, in una grande sala piena di strumenti. Entrano il presidente ed i membri la commissione. Ognuno prende posto. Sei assistenti portano sei telescopi agli astronomi. Il presidente prende posto e spiega ai soci il progetto per andare sulla Luna. Il piano è approvato a maggioranza, ma un membro si oppone violentemente. Il Presidente lo colpisce sulla testa con carte e libri Ad ordine riottenuto, il viaggio del Presidente è votato per acclamazione Le assistenti portano i vestiti da viaggio. Il presidente Barbariccia sceglie cinque colleghi che l'accompagnino: Nostradamus, Alcofribas, Omega, Micromegas e Parafaragamus. Nel laboratorio: fabbri, meccanici, pesatori, falegnami tappezzieri, ecc. lavorano alacremente alla navicella. Micromegas cade accidentalmente in un barile di acido nitrico. Un uomo invita gli astronomi sul tetto, per assistere alla spettacolare... forgiatura del gran cannone. Ciminiere contro l'orizzonte sollevano colonne di fumo. Una bandiera segna l'inizio della colata dell'acciaio fuso dai forni verso lo stampo. Dalla forgia si sprigionano lungamente fiamme e vapori. Sopra i tetti della città i preparativi per lo sparo, la navicella è in posizione per accogliere i passeggeri. Questi arrivano, ringraziando gli applausi della folla. Infine entrano nella navicella. Una marine chiude la navicella e rimuove la passerella. Numerose artigliere spingono la navicella nella bocca inclinata del cannone. Il cannone è carico, la passerella ritirata. Tutti entusiasti attendono il segnale dell'inizio del viaggio. Un ufficiale dà il segnale. Il cannone spara. E la navicella scompare nello spazio. La navicella s'avvicina sempre più. La Luna si allarga rapidamente fino ad avere dimensioni colossali. Così la navicella "baciò" un occhio della Luna. La navicella atterra con un botto. Gli astronomi escono e sono deliziati del nuovo paesaggio. La Terra sorge lentamente nello spazio illuminata da una luce fantastica. Gli astronomi scoprono moltissimi crateri, quando un'esplosione li proiettò ovunque. Gli astronomi stanchi dopo il duro viaggio, Si stendono sul terreno per dormire. Lentamente appaiono le sette stelle giganti dell'Orsa Maggiore. Le stelle hanno volti di donna, forse a disagio per la visita di questi estranei. Poi una donna su una mezzaluna, Saturno nel suo anello e due giovani con una stella. Per punire i terrestri chiamano Phoebes che con una nevicata ricopre tutto di bianco. Il freddo sempre più terribile, quasi congela gli esploratori. Incuranti della tempesta, decidono di scendere in un gran cratere. Gli astronomi nella grotta trovano enormi funghi d'ogni genere. Provano ad aprire un ombrello per confrontarne la dimensione di un fungo, ma l'ombrello improvvisamente diventa un fungo che cresce in forme gigantesche. Gli astronomi vedono emergere un strano essere dai funghi, mentre esegue singolari contorsioni. Questo è un selenita, un abitante della Luna. Incredibilmente con un colpo di ombrello i seleniti vanno in mille pezzi Ma i seleniti arrivano a frotte. Gli astronomi catturati vengono portati al palazzo del Re dei seleniti. In un splendido trono fra vivide stelle, sta il Re dei seleniti. Barbariccia afferra il Re e lo scaraventa violentemente a terra. Nella confusione gli astronomi fuggono, con alle calcagna l'esercito selenita. Gli astronomi fuggono veloci e riducono in polvere i seleniti troppo vicini. Gli astronomi trovano navicella e rapidamente vi entrano. Tutti sono in salvo a parte il presidente che è stato lasciato alle spalle. Egli s'appiglia alla corda all'estremità della navicella, provocandone la caduta. La navicella cade rapidamente. Appare il Mare. La navicella oscilla, grazie all'aria interna raggiunge lentamente la superficie. Una nave a vapore porta la navicella in porto. Gli astronomi vengono accolti fra l'ovazione generale festeggiando il felice ritorno. L'intrigante. La piccola Ruth è un ostacolo per i piani dell'istitutrice. Caro André, acconsento a sposarmi con te e sostituire la tua prima moglie a condizione che tua figlia sia inviata in un collegio. La sua presenza mi ricorderà sempre che io ero la sua istitutrice, quello che mi piacerebbe dimenticare. Astuzia di ragazzina. Quando il tuo capo se ne va, tenterò di vederti nel giardino, come sempre. Baci dal tuo Antoine. L'istitutrice viene smascherata. * : Jeanne nella versione francese, Ruth nella versione tedesca. Ora, nel clima assolato dell'lndia, dove passavo i miei anni al servi zio di Sua Maestà la Regina, in tutta quella ciurma di facce scure l'uomo migliore che conobbi fu il bhisti del reggimento. Le sequenze riguardanti il culto della dea Kali sono basate su fatti realmente accaduti. Arrivano dei cavalieri! Squadrone, alt! Salve! La strada è infestata di ladri , proteggeteci. Cosa dice, Jadoo? Sono pellegrini che tornano a casa. Vogliono seguirci per essere protetti. Di' loro di mettersi in coda. Seguiteci ma non attardatevi. Grazie, grazie molte. Squadrone avanti , marsch. Vedi , Jadoo, il sole tramonta. Meglio pernottare alla Rocca dell'Elefante. Sì , Markham Sahib. Acquartieramento dell'Esercito britannico a Muri Non mi piace, Mitchell , non mi piace. Questo silenzio è preoccupante: nessuna notizia di M arkham da ore. Diavolo, un ufficiale e una pattuglia non possono svanire così. Colonnello, il telegrafo ha ripreso a funzionare. Bene! Villaggio di Tantrapur, km a nord. Che ha trasmesso? La linea è stata fuori uso per due giorni. Avevo immaginato qualcosa del genere. Il segnale di emergenza. Perchè non prosegue? Non c'è più contatto, signore. Ciò mi preoccupa. Non può essere un'avaria, succedono cose strane. Higginbotham! Signorsì. I sergenti MacChesney, Cutter e Ballantine subito da me. Sarà difficile, signore, dato che sono usciti insieme. Per una missione misteriosa, hanno detto. Sarà un mistero se riuscite a tornare sobri , ho detto io. Portateli qui da me. Sergente MacChesney! - Che cosa vuoi? - Dov'è il sergente Ballantine? - Qui! - Dov'è il sergente Cutter? E' occupato. Comprare la carta di un tesoro nascosto... Bisognafartivisitare. Come potevo sapere che era una truffa? Tu e i tuoi smeraldi... Dovremmo metterti la camicia di forza. Se li trovavamo, potevamo lasciare il servizio e vivere da principi , no? Ecco quello che mi ha venduto la carta. No, lascia che me ne occupi io. Ehi , lascia andare quell'uomo! Sto aspettando la spiegazione. Parlate, M acChesney. Io... io... Parlate! Io... io... Siamo stati truffati. Noi? ! Chi vi ha truffato? Beh , non vogliamo accusare nessuno finch è non abbiamo altre prove. Altre prove? Avete quasi distrutto il villaggio. Non l'avrete certo fatto senza prove. Signore, avevamo dei sospetti. Ma sospetti di che? Avanti , che non ho tempo da perdere con voi! Bene, signore, abbiamo comprato una carta. Avanti. Da un soldato di un reggimento scozzese, signore. No... No-no, sono stato io. Ho comprato io quella carta. Ascoltate, non cercate di difendere gli amici, Cutter. E voi due non pensate di nascondervi dietro la sua generosità. Adesso parlate! Una carta di che? Bene, del lago Singali, signore. Signorsì, e la facoltà di poterci tuffare dentro a nostro piacere. Tuffarvi? Perchè? Ehm... ehm... Smeraldi , signore. Una barca ricolma, secondo le informazioni , affondò lì nel . Stento davvero a crederlo... Ballantine, un uomo così intelligente. MacChesney, alla vostra età! Erano le spoglie di un maragià, signore. Grazie, non voglio sapere altro. In quanto a voi due, dovrei levarvi i galloni non solo per insubordinazione ma per idiozia, purissima e bambinesca idiozia. Fortunatamente per voi , ho bisogno di mandarvi a Tantrapur. Una missione da compiere? Della più vitale importanza. Partirete domani mattina per riparare il telegrafo e assicurarne il servizio. Ora potete andare. Fianco sinist' , sinist' , per fila sinist' , marsch! Rompete le righe! Plotone alt! Attenti a sinist'! Plotone, alt! Piede a terra. Freddo. Secco. Vi confesso che la vista di quelle cose mi dà i brividi. Brividi o no, dobbiamo comunicare col colonnello. Non possiamo finchè non mettiamo su i pali e non stendiamo questo filo. Già... Metti dieci uomini di sentinella. Gli altri posino le armi e si preparino al lavoro. Sì , Sahib. Squadra avanti , marsch. Alt! Gli altri posino le armi. Prendete gli attrezzi e preparatevi a lavorare! - Gunga Din , Gunga Din , acqua! - Gunga Din, porta acqua! - Gunga Din , acqua! - Porta l'acqua. Quelli che hanno fatto l'incursione nel villaggio sono davvero furbi. Nessuna traccia che indichi da che parte si sono allontanati quei farabutti. Fate finta di dormire! Ah , il villaggio non è del tutto deserto. Salve, Sahib. Chi sei? Che cosa fai qui? Mi chiamo Panda Lal. Non sono che un misero mercante. Ieri notte dei banditi hanno razziato il villaggio, saccheggiato il mio negozio e rapito mia moglie e i bambini. Cresciutelli i bambini. Andate fuori tutti nell'altra stanza. Andiamo, alzatevi , in fretta! Andate fuori , ci sentite? Su , svelti! Muovetevi , andiamo. Così va bene. Cos'è questo? Stracci , Sahib. Quel che ho potuto salvare dal mio povero negozio. Roba di poco valore. Andiamo, aprilo. Avanti , aprilo! Chi sono questi giocherelloni? Non lo so, ma quella faccia di rospo dev'essere il capo. Portiamoli fuori di qui. Avanti , uscite di qui. Avanti , muovetevi , fuori. Bene, fermatevi qui. Prendi sei uomini di guardia. Portali qui , di corsa. Ascolta tu , che è accaduto a Burgess Sahib? - Avanti , sai parlare? - Sa parlare, ma non vuole. - Dov'è Burgess Sahib? - Non lo so. Non lo sa. Ehi! Non hai mai visto uno di questi in vita tua, eh? - E' per piantare rose? - Sì , Sahib. - O per piantare crisantemi sulle tombe? - No, Sahib. Che ne è di quelli che erano qui? Dove sono gli abitanti del villaggio? Dio solo lo sa! Lui non sa. Sta bene, li porteremo con noi , così il colonnello li interrogherà. No, noi non verremo con voi , Sahib. Kali! Kali! Non andrete mai via di qui. Le vostre tombe sono già scavate. Prima di notte la dea Kali sarà soddisfatta... Kali. Kali! Kali! - Andiamo, su avanti... - Basta coi vostri cori. Kali! Formate un quadrato! Mettetevi al riparo, entrate là! Rifugiatevi nel cortile, presto! Chiudete il cancello! Montate sul muro! Muovetevi , avanti , salite sul tetto! Attenzione, Mac! Cutter, vieni su! Attenzione! Prendi! Ritorna su! Pronti? Fuoco! Andiamo! Alla vostra salute! All'assalto! Ballantine, a te! Avanti! - Avanti! - Avanti! Dietro al muro! Presto! - Acqua, sergente Sahib? - No. Ehi , che diavolo fai qui? Sei un portatore d'acqua, ma sei coraggioso. Potrei essere un buon soldato, Sahib. Non mi far ridere. Correte al fiume, correte al fiume! - Dall'altra parte, avanti. - Dall'altra parte. Dà un po' qui , tu. Che ti ha preso, Bal? Hai la testa tra le nuvole da che siamo usciti dal fiume. E così , lo sai che finisco il servizio il maggio. Con ciò? Ti puoi arruolare per altri mesi , sì o no? Riusciremo a farne un uomo, eh? - Io lascio il servizio. - Come? Lasci il servizio? Esatto... Prenderòmoglieemi darò al commercio del tè. - Moglie? ! - Commercio del tè? ! Ma che dici , sei ammattito? Marciate a tempo, ragazzi. Vediamo di entrare in ordine. - Un , due! Un , due! - Più presto, ragazzi! Dite al sergente di andare subito al comando. Signorsì. Plotone, alt! Alt! Fronte sinist' , alt! Sergente a rapporto. Reparto del Genio di ritorno dalla missione a Tantrapur. Otto morti e tre feriti. Nient'altro da segnalare. Bene, sergente, fate rompere le righe e presentatevi al comando. Sissignore. Rompete le righe! - E' identico. - Buon Dio, è un piccone dei Thug. E' stata questa la fine di Markham e forse del povero Burgess. Questo non succedeva da anni. Sono i Thug , ne sono certo, Mitchell. Chi sono i Thug , signore? Una setta segreta che fu distrutta anni fa. I Thug erano la più maledetta banda di assassini mai esistita. Ce n'erano almeno . in India e uccidevano . persone all'anno. Il loro culto era praticato dall'Himalaya a C eylon. Era un ordine religioso che venerava Kali , la dea del sangue. I Thug erano strangolatori , vero? Sì , scavavano la fossa delle vittime in anticipo. Mitchell , dobbiamo annientarli subito. I lancieri perlustreranno l'ovest di Tantrapur. - Voi opererete nella zona est. - Bene. - E noi cosa faremo? - Potete andare, Ballantine. MacChesney, voi e Cutter partirete domani con un reparto. Ballantine, potete andare. MacChesney, partirete con un reparto più numeroso a Tantrapur per terminare il lavoro. Il maggiore M itchell e io ci terremo in contatto continuo con voi su ambedue i fianchi. E guardatevi dai Thug. Bene... Ballantineci sarebbe d'aiuto. Noi tre abbiamo sempre raggiunto buoni risultati insieme. Sì , signore, ci è indispensabile. Ballantine lascerà il servizio tra giorni. Si sposa. Ma non potreste dare un ordine e impedire le pubblicazioni? Signorsì , quando il prete chiede se qualcuno vuole opporsi , non potreste dire qualcosa? Non so se mi spiego... Higginbotham lo rimpiazzerà. Higginbotham? ! Andate pure. - Tommy, sei tornato finalmente. - Per stare con te per sempre. Per sempre? Ah , è orribile. Lo sta incantando come un serpente. Già, la sirena. Non ci crederei se non lo vedessi con i miei occhi. Nemmeno io. Andiamo. E' stomachevole. Davvero. Lancieri, attenti... Carica! Sinist', dest', front', parata! Front', carica! Sinist', dest', attenti! Front', sinist'... Dest', carica! Attenti, sinist'... Dest', front'... Carica! Attenti! Sinist'! Compagnia, attenti! Attenti! Fianco dest'! Due passi avanti , marsch! Dentro quel mento. I pollici sulla cucitura dei pantaloni. Più indietro, più indietro. Abbassa un po' quella spalla sinistra... C osìva meglio. Nel complesso hai un'aria marziale, Din. Grazie, sergente. Il saluto è regolamentare? Non c'è male. Solo... le dita devono quasi sfiorare il sopracciglio. Le dita devono quasi portare via il sopracciglio a questa maniera. Ora prova di nuovo. Molto bene, stavolta ti sei quasi portato via il turbante, vero? Molto marziale, Din. Continuate pure, può essere utile. Bene, colonnello Sahib. Continuate l'addestramento degli uomini fino al tramonto. Dove l'hai presa, Din? Sahib, l'ho raccolta mentre nessuno guardava. E non lo sai che questo non si fa? Prego, Sahib, non levarmela. La tromba è la gioia del portatore d'acqua. Grazie, Sahib, grazie. - Sahib vuole sentire la carica? - No-no, non ora. Bene, molto marziale, Din. Compagnia, attenti! Rompete le righe! Fa' vedere la lingua, Annie. Vuoi provare, sergente Sahib, medicina indiana molto antica? Va bene, avanti. Ma fa' attenzione! Se le accadesse qualcosa, io.. Capisci... Piangerei come un vitello. No-no, Sahib, solo un poco di medicina è sufficiente. Buttala giù , presto, presto. Non la sentirai nemmeno. Lo so, vuoi che sia il tuo papà a dartela, non è vero? Ebbene, papà ti darà la medicina. Su, dalla a me. Ecco fa' la brava adesso. Se no non crescerai bella e forte come il babbo. Ma se il babbo ne prendesse un cucchiaio prima lui , la piccina non farebbe più difficoltà. E' deliziosa, gnam , gnam , gnam... Buona... E la diamo tutta alla cara piccola Annie. E' deliziosa, deliziosa, deliziosa. Non sei poi stupido come sembri. Oh! Va bene. Annie, non spaventarmi più così. Salve, siete qui. C'è posta per entrambi. Sergente MacChesney e sergente Archibald Cutter. Guarda cosa c'è scritto qui: la signorina Emmy Stebbins ha il piacere di invitare il sergente Archibald Cutter ad un... Checosa? ! Ad un ballo di gala in occasione del suo prossimo matrimonio con il sergente Thomas Ballantine, alle di venerdì. Ehi , è stasera. Ero così in pena per te quando eri lontano. Però che cose terribili sono successe a Tantrapur. Bene, ci siamo trovati in guai piuttosto seri. Non mi hai ancora raccontato nulla, tu. No, non te l'ho detto. Ho dovuto occuparmi della riparazione della linea. Cutter e MacChesney avrebbero dovuto sorvegliare il nemico, invece stavano prendendo farfalle o qualcosa di simile. Finalmente ho condotto il reparto fino al fiume, ci siamo tuffati e siamo fuggiti. Tommy, sei meraviglioso. E questo è tutto quello che è successo. Sull'ultima terrazza, abbiamo quasi perso MacChesney. La sua zampa di elefante si era incastrata nell'impiantito. - E come hai fatto a liberarla? - Gliel'ho segata all'altezza dell'anca. E se non mi credessi , guarda dietro quella pianta. Ehi , conservane un po' per l'elefante. Distruggi le prove. - Fa' la guardia, capito? - Sì. Non vi disturbate, state comodo. - Buona sera, colonnello. - Buona sera, Stebbins. - Buona sera, maggiore. - Come sta? Non si disturbi. Siamo solo venuti ad augurare ad Emmy ogni felicità. Lei è molto gentile, farò venire qui Emmy. - Pare una simpatica riunione, sergente. - Signorsì , molto simpatica. C'è del cocktail lì dietro a voi. - Eh? - C'è del cocktail... Alcuni lo chiamano cocktail , io lo chiamerei sciacquatura, signore. Sciocchezze! Stebbins è famoso per i suoi cocktail. - Ne volete? - Volentieri. Scusate, signore, io non lo toccherei se fossi in voi. E' così acquoso, vi farebbe di certo male allo stomaco. Giudicheremo noi in merito. - Un momento, c'è la mosca! - Una mosca? - Io non vedo mosche. - E dov'è? Eccola là, si è nascosta sotto il ghiaccio. Prenderò questa furfantella in un attimo. L'ho presa. La sentite, vero? Ronza come un alveare. E' andata. Che peccato... Eccola là. Andiamo, Mitchell , ne faremo a meno. Tommy, dobbiamo ringraziare il sergente Higginbotham di sostituirti in questa spedizione. Esatto, il colonnello dice che sono l'unico uomo adatto per rimpiazzare il sergente Ballantine. Oh , è molto consolante. Sono lieto di rendermi utile al... servizio di Cupido. Una cosa ti prometto: con Cutter e MacChesney non ti annoierai. Già... Ho l'impressione di non andargli a genio, meglio così. Sotto le armi non c'è posto per il sentimento, vero? Proprio così. Scusatemi , ho una pietra dentro la scarpa. Salve, Higginbotham. - Ti dispiacerebbe venire con me? - C osa? Ecco, vorrei discutere le mie teorie militari con te. Mi piace far due chiacchiere, così ci conosceremo meglio. - Vuoi bere un bicchiere? - Non dico mai di no, Cutter. Dov'è Ballantine? Lascia perdere quel borghese. C'è Bertie Higginbotham , il suo sostituto. Beh , Bertie ha più sete di una vecchia spugna. E' così , Bertie? Sarà facile soddisfarti , vecchio mio. Ti servo subito un cocktail. Cocktail? Non hai detto che c'era da bere? Questa è roba per vecchie signore. Non questo, è così forte che potrebbe ammazzare un bue. Buttalo giù , Bertie vecchio mio. E penserai che tutti i Thug non sono che dei missionari. Va bene, lo berrò. Così va bene. Questa è buffa, questo cocktail ha un buon sapore. Delizioso. Bene-bene, perch è non bevi ancora? Bevine uno alla nostra amicizia. Alla salute di Mac, alla mia, alla tua... - E a quella del reggimento. - Sì , beviamo. Alla salute di Bertie Higginbotham , il miglior soldato di tutti i tempi. - Su , ragazzi , su i bicchieri. - Su , coraggio. Aah... Quale preferisci di queste due? Non so, prendine una per finestra. Che sciocchezze, caro. Devono piacere sia a te che a me. - Lo so, lo so, lo so. - Queste sono per il tuo nido, sai? Il mio nido? Che fai , sergente? Compri il corredo? Compriamo delle tendine. Credevo fossero le mutande usate da chi è nel commercio del tè. Volete andar via e smetterla di dare noia a Tommy? Vorrei obbedirle, ma partiamo per Tantrapur tra minuti e Tommy parte con noi. Ma Higginbotham lo ha rimpiazzato. Il colonnello ha detto che... Higginbotham è all'ospedale. Già, il poverino è in preda a terribili dolori. - Qualcosa che avrà mangiato... - O bevuto. Sergente Ballantine, seguitemi! - Tommy! - Ordini del colonnello! Questo è tutto un gioco che hanno fatto alle tue spalle. - Non piangere, cara. - Addio. - Addio. Oggi è il maggio, io vengo con te per giorni e farò quel che devo. Ma al tramonto del , quando la mia firma scade, dovunque saremo, qualsiasi cosa faremo, voi me la pagherete cara. Ora andiamo. - Mi scusi , signora. - Seguitemi. Tommy... Ti si vede la sottoveste. Reggimento, pronti alla marcia. Guardia scozzese in testa, gli altri seguono. Avanti, marsch! Dal numero uno niente di nuovo! Dal numero due niente di nuovo! Dal numero tre niente di nuovo! Dal numero quattro niente di nuovo! Dal numero cinque niente di nuovo! Credete di essere a una festa campestre? Muovetevi con quel palo! E lavorate un po' in fretta. Proprio ora doveva venire questa calma? Maledetti Thug , perch è non ci attaccano? Così Ballantine rinnoverebbe la firma. Già... Come potremmo organizzare una bella guerricciola? E se facessi saltare in aria il Taj Mahal? O una delle tombe sacre? Vorresti far ricominciare la rivolta indiana? Avanti , Annie, mettici un po' di forza, muoviti. Guarda se la prende anche con la povera Annie. Non puoi lavorare ore al giorno. Ancora ore e la mia ferma sarà scaduta. Non voglio lasciare nulla in sospeso che mi trattenga. E' stanco. Questo dimostra quale sia il potere delle donne. Un ragazzo brillante come lui... Cutter, dobbiamo fare qualcosa. Sì... Ehi! Sssh! Bene, cosa c'è? Ascolta bene: per ben giorni abbiamo aspettato i Thug. Quattro giorni di caldo feroce e di tensione nervosa. Cosa c'entra questo con Ballantine? Ora te lo dico, un momento. Va bene, prosegui , prosegui. A ore di cammino da qui , per una strada segreta, si trova un grande tempio d'oro, pronto per esser affettato - e portato via in un carretto. - Cutter! Hai ricominciato di nuovo a sognare tesori sepolti? Un momento, Mac, questo non è sepolto. A quanto dice Gunga Din è completamente allo scoperto. Lo dice Gunga Din , eh? - Sospettavo che c'entrasse lui. - Ah , Mac! Hai intenzione di ubriacarti ora? Dà quella bottiglia. Un momento! MacChesney, sono venuto per parlarti e dirò quello che devo dire. Vuoi che Ballantine resti con noi , sì o no? Ma sicuro che voglio che resti. Bravo, adesso ragioniamo. Stai a sentire il mio progetto. Dovremmo portarlo al tempio con noi , mostrargli l'oro, e una volta visto di che si tratta... Manda al diavolo la moglie e il commercio del tè. MacChesney, voglio un po' vedere se hai qualcosa in contrario. Cutter, ti ho già avvertito. - Che diavolo ti prende? - Che diavolo mi prende? Mi sono stancato. E tieni chiusa la bocca. - Vuoi dire che non vieni? - Nooo. E se mi nomini ancora tesori immaginari , mi obbligherai a romperti quella testa di rapa. Va bene, MacChesney, hai preso una decisione. Ti ho offerto l'occasione di diventare milionario e tu hai rifiutato. Va bene, andrò da solo. Un momento, un momento. Cutter, non lascerai il villaggio senza il mio permesso. Dà qua la bottiglia. MacChesney, sono soldato da anni. So il mio dovere come lo sai tu ma non stai parlando ad un soldato. Parli con una spedizione. Io sono una spedizione. Fuori dai piedi. Cutter, siediti prima che te le dia. Ora fai largo alla spedizione se non vuoi avere noie. MacChesney, addio per sempre. Non ti muovere. Ti metto sotto chiave se fai un passo. No-no, fuori dai piedi prima che ti rompa il muso. - In guardia. - Cutter, sta' attento... Su-su , andiamo, fuori dai piedi. Mi costringerai a romperti quel brutto muso. Su , su , mettiti in guardia. Su , in guardia, andiamo. Ho paura che dovrò farlo. Sergente Ballantine. - Che c'è? - Vieni qua. Ha avuto un capogiro, mettilo sottochiave prima che rinvenga. Lo faccio volentieri. Mi spiace solo che non l'hai avuto anche tu , così potrei chiudervi dentro insieme. Sahib. Gunga Din , che c'è? Stanotte quando tutti dormivano, ci sono tornato. Ho visto l'oro. Davvero, dove l'hai... ? Ne hai portato un po' con te? Sai , un uomo non può portare tutto un tempio. Tutto un tempio? - Io l'ho visto, tutto oro. - Si? ! Senti , Din , devi farmi uscire di qui. Portami qualcosa per rompere queste maledette sbarre. Ho portato quel che ho potuto trovare. Ecco, sei soddisfatto, Sahib? Da che cosa credi che debba uscire, da un panettone? Vai a cercare qualche cosa di più grosso! Silenzio. Su , Annie. In piedi , Annie, in piedi. Annie? ! Che cosa hai fatto, Din? Mi avevi chiesto qualcosa di grosso, Sahib. Annie, avanti , leva queste sbarre di qui. Andiamo, fammi uscire. Avanti , Annie, sii buona. Ecco, così. No-no-no, solo le sbarre. Ferma! All'armi! All'armi! - Ballantine, svegliati , svegliati! - Ehi , che diavolo! Ci sono i Thug , andiamo. Bene, vorrei ammazzarne un po' prima di lasciare il servizio. - Sergente MacChesney. - Che è successo? I banditi hanno rubato un elefante. - Che dici? - I Thug hanno rubato Annie. Rubato Annie? Questi vigliacchi non c'è niente che non farebbero. - In quanti erano? - Non ho visto. - Che direzione hanno preso? - Verso le colline. Suona l'adunata! Sergente Ballantine, prendi uomini e seguimi. - Mac, se è uno dei tuoi trucchi , io... - Vai! Raduna quelli che restano e metti tutti di guardia. Sì , sergente. Hanno rubato Annie, eh? Romperò la schiena a tutti i Thug in India. Ehi , Din , sei sicuro che questa è la strada buona? Sì , Sahib, ecco il ponte. - Din , è sicuro il ponte? - Sì , Sahib. Sicuro... Che cosa intendi per sicuro? Aspetta, Annie. Stai buona, Annie! Fermati , Annie. Falla smettere, mi rende nervoso. - Scendi giù , scendi giù! - Anniee! Fammi passare, levati di mezzo. Non starmi così incollato! Annie, stai calma! Stai buona, Annie, non toccare la corda. Annie, torna indietro. NO! Quello è oro, Din! Guarda! E' tuo e mio, tuo e mio. Archibald Cutter, il baronetto, guardami! E il ragià Gunga Din che versa diamanti dal recipiente dell'acqua. Sahib, mi basterà essere trombettiere. Andiamo, Din , il mondo è nostro. Kali... Sahib, vieni via. Oh Thug , alzate la testa verso la luce che emana dal trono di Kali. Oh miei fratelli di Kali , siamo i derelitti di questa terra. La mano degli uomini è contro di noi. Ci hanno maltrattati , derisi e come selvaggi cacciati sulle colline. Mio padre era un Thug e fu impiccato. Suo padre fu legato alla bocca di un cannone. E che cosa è accaduto ai vostri padri e ai loro padri e ai padri e ai loro padri prima di loro? Oh miei fratelli , una nuova era sta sorgendo. Gli auspici ci sono favorevoli. Tre notti fa uno sciacallo ha urlato dalla sinistra e un altro gli ha risposto dalla destra. Che cosa significa, miei fratelli? Significa che madre Kali con tutte le sue braccia distese ci accoglie sul suo seno, dà il bentornato a noi Thug. Ai Thug risorti da un sonno... Di cinquant'anni. Che i neofiti e i loro maestri si avvicinino. Dove sono gli strangolatori? Siamo noi gli strangolatori. - Date loro le bende sacre. - Kali! - Date loro i picconi sacri. - Kali! Giurate sulla madre Kali di essere sempre fedeli a lei , a me, alla nostra setta e a tutti noi. Lo giuriamo, nostro Guru , tu che possiedi la verità. Alzatevi , nuovi fratelli. Alzatevi e uccidete. Uccidete per non essere uccisi. Uccidete per la gioia di uccidere. Uccidete per amore di Kali. Uccidete, uccidete, uccidete! - S ono proprio loro, sono tutti qui. - Uomini cattivi. Il colonnello deve saperlo. Devi andare, Din , il colonnello deve saperlo. Colonnello... Vado via, subito. Ehi! Ehi , cantate una canzone! Siete tutti in arresto! Tutti! Anche tu. Sua Maestà non gradisce che i suoi sudditi vengano strangolati. - Andate via, le riunioni sono proibite. - Guru! C'è anche faccia di rospo, mi fa piacere rivederti. Vile cane, per la tua insolenza ti chinerai davanti a mio figlio. Ti chinerai , ho detto. Ascolta, sono un soldato di Sua Maestà, la Regina e non mi inchino davanti a un selvaggio. Kaboul , portalo alla torre e insegnagli a trattenere la sua boria. Portalo via! E' bello andare a caccia di elefanti in queste ore grigie del mattino. Non c'è nulla che farei più volentieri. Che cosa hai detto, elefanti? ! Non si tratta di elefanti. Si tratta di Annie, la mia Annie. La troverò anche se dovrò mobilitare tutto l'Esercito inglese. Cosa diavolo vorrà questo? - Buongiorno, amici. - Buongiorno. Cosa diavolo fai tu qui? Sono venuto a rimpiazzare Ballantine. Ah... Higginbotham , sarei capace di abbracciarti. C'è qualcosa di meglio che potrai abbracciare... Carina questa... Ehilà! Tommy, salve! Siete venuti ad incontrarci. Volevo farti una sorpresa e invece la fai tu a me. - Buongiorno, sergente MacChesney. - Buongiorno, signorina. Ecco qui il congedo di Tommy. Già, Cutter ne sarà proprio contento. In riga per tre! Attenti , state fermi là! Cosa credete di essere? Delle benedette donnicciole? M a... Avanti , marsch! Attenzione! Reparto, alt! Sergente Ballantine, prendete il comando. Va' dentro, cara, torno subito da te. Va bene, ma fa' presto, così ce ne andiamo. - Annie! Che è successo? - E' tornata soltanto adesso. Ah... Vieni qua, vieni qua, tu. Din , sapevo che c'entravi in tutto questo. Sahib... Hai abbattuto la baracca e portato via il sergente Cutter. Mi risponderai , eccome! Andrai sotto corte marziale. - Il plotone d'esecuzione! - Sahib, ti prego. Hai rubato l'elefante, vero? Rispondimi. Hai abbattuto una baracca e liberato un prigioniero di Sua Maestà, il S ergente Cutter, non è vero? - Sì , Sahib. - Mi basta, portatelo via. Miserabile parla, ci sarà il plotone d'esecuzione per te! Un momento, Mac, dov'è Cutter? - Di' , dov'è il sergente Cutter? - L'hanno preso. - L'hanno preso? - Chi? E' stato preso nel tempio d'oro. Già, ma chi è stato, i sacerdoti o chi? Uomini cattivi , lo tortureranno. Salvatelo, presto. Quanti erano? Non lo so, sono scappato a cercare aiuto. Ti pare che non scappavi. Ma adesso tornerai indietro subito. Verrai a mostrarmi la strada. - Prenderò una dozzina di soldati. - Non prenderai niente, vado da solo. Sei matto, ti ucciderebbero. Ucciderebbero Cutter se arrivassimo con la truppa. Lo taglierebbero a pezzi e poi lo farebbero sparire. - Bene, andremo insieme. - No, tu no. - Oh , cara. - Che succede? Niente, solo che Cutter si è messo nei pasticci come al solito. - Mac ed io andiamo a dargli una mano. - Non si preoccupi , lui non viene. - Cosa? - Vado come sergente di Sua Maestà e non porto dei borghesi con me. A chi hai detto borghese? Dice qui: "Thomas Ballantine riprende la qualifica di cittadino britannico e i suoi doveri verso l'Esercito di Sua Maestà sono terminati. " - Cerchi di togliermi di torno. - Ti dico addio. E ti auguro buona fortuna nel tuo matrimonio e nel commercio del tè. Un momento, Mac. Cara, aspetta qui un momento, debbo parlargli. - Ma ha detto che non puoi andare. - Lo so ma cambierà idea. Io non voglio che tu vada, non voglio. Tesoro, devo andare. Cutter mi ha salvato la vita più di una volta. - Tu non mi ami. - Non lo dire... Vuoi che rimpianga per sempre di aver abbandonato i miei migliori amici? - I tuoi migliori amici? - Già. Dopo quello che hanno fatto a Higginbotham per trascinarti qui? E' la loro maniera di dimostrarsi amici , questo è tutto. Dell'Esercito non ne voglio più sapere ma l'amicizia è un'altra cosa. Stiamo sciupando del tempo prezioso. Devi capire, tornerò subito. - Ascolta, Mac, voglio parlarti. - Non voglio discutere con te. Lo farò anche se devo ucciderti e andare solo. Tu sai meglio di me perchè non puoi andare. Se ti capita qualcosa, mi troverei nei pasticci perchè sei un borghese. - La tua ragazza mi citerebbe. - Non lo farebbe. Non mi fido. - In un solo caso rischierei. - Cioè? Se ti raffermi. Liberato Cutter, distruggeremo la domanda e tutto sarà in regola. Ti sembra giusto? No, è un altro dei tuoi trucchi. Cosa vuoi? Farmi cacciare dall'Esercito? Va bene, firmerò, ma ad una condizione. Terrò il modulo con me e lo distruggerò quando avremo finito. Ah , non ti fidi di me. Esatto. Va bene. Com'è che l'avevi già in tasca? Ne porto sempre uno, non si sa mai. No-no... Non dire niente ad Emmy, capito? Qua la mano. Sbrigati. Scusi , signorina. Sergente Higginbotham... Ballantine ed io dobbiamo andare a fare una ricognizione. Se non torniamo, telefonate al colonnello e seguite le nostre tracce. - Da questa parte. - Mi scusi , signorina. - Vado anch'io, Mac ha cambiato idea. - Perchè l'ha cambiata? Ragionando con del buonsenso... Tu menti , Tommy. Mentirei in un momento simile alla vigilia delle nozze? - Sii ragionevole, cara. - Non hai firmato nulla? Ma perchè mi domandi questo? Ti sembro così stupido? Ora fa' finta che io sia andato a un pic-nic, niente di più. Libereremo Cutter dal suo tempio d'oro senza sparare un colpo. Non sarà questa la prima volta e sarà divertente ti assicuro. - Divertente? - Nient'altro. - Tu vuoi andare, eh? - Ma, cara, io... - Sergente Ballantine, in riga. - Sissignore. Ma perchè ti ha chiamato sergente? Non sei più in servizio. E' un abitudine, cara, è difficile perderla. Ti vedo domani. Perchè dici bugie? Confessa che non mi vuoi più sposare. Preferisci stare con lui. Perchè ingannarmi dicendo che odiavi la sua brutta faccia - e tutte le brutte facce dell'Esercito? - Non ho detto così , non esagerare. Prego, Sahib, presto. Andiamo, sergente. Puoi aspettare un minuto, Mac? Certo che posso aspettare ma non so se può aspettare Cutter. Cara, vuoi fidarti di me per questa volta? - Dammi un bacio, ti prego. - No, no. A quest'ora gli avranno già tagliato le orecchie, spicciati. - Ora vengo, Mac. - Ti prego, non andare. Il male è che non vuoi un uomo per marito ma un codardo che abbandoni gli amici in pericolo. Io non sono codardo e non lo sarò mai. E prima d'amarti , e ti amo molto, sono un soldato, e sono un uomo anzitutto. Via, via quella smorfia dalla faccia! - Bene, andiamo! - Andiamo. La nostra madre Kali è generosa. Un inglese è arrivato fin qui e ci servirà da esca. Altri seguiranno. Guru , altri due attraversano il ponte. Va bene, preparatevi. Hai detto che il posto era pieno di preti. Sahib, tu non hai permesso che Din parlasse. - Ma avevi la bocca, sì o no? - Ohi , è Kali. Un tempio Thug. Perchè non hai detto che erano Thug? Ti dovrei spaccare in due e farti pestare da un elefante. Sahib, povero Gunga Din non ha potuto parlare perch è tu ruggivi tanto. Smettetela, dobbiamo trovare Cutter. Cutter! Avremmo dovuto portare tutto l'Esercito indiano. Vorrei che tu l'avessi fatto, Sahib. Disarmateli e portateli nella torre. Presto, muovetevi. Cutter Sahib. Salve, Din. Bravo trombettiere, contavo su di te. Grazie, Sahib. - Salve, Cutter. - Salve, amico. Sei vivo almeno. Ma cos'è questo? Ti libero in un minuto. Ah , sei qui , brutto ladro di elefanti! Cacciatore di tesori inesistenti! Eccoti qua, appeso come un bue dal macellaio. Dove sono i soldati? Non ci sono soldati. Siamo caduti nella trappola di Guru. Sergente MacChesney, mi vuoi dire che non hai portato soldati? Ma che bravo! Sorprendo tutti i Thug dell'India e tu guasti tutto col tuo cervello da formica. Sergente Cutter, mi sarei vergognato davanti ai miei uomini , se li avessi portati qui a vederti disonorare la nostra uniforme. Che dici? Mi hanno fatto questo perchè volevano sapere dov'era il reggimento. Hanno un piano per sorprendere il colonnello e tutta la truppa. - Non gliel'avrai detto, vero? - No davvero. Perciò pensi che ti creda un eroe. - Esatto. - Un eroe, non mi far ridere. Tutto il reggimento sta cercando questi dannati. Perlustrando audacemente io li trovo, mentre voi codardi state nascosti dietro i pali telegrafici a Tantrapur. A chi codardo? - Aaah! - Slegalo! - Ho detto slegalo. - Slegami. - Slegalo, andiamo. - Avanti , slegami , ti prego. Sergente Ballantine, slegate quell'uomo! Mi annoiate enormemente ed ignoro la vostra richiesta. Va bene, lo slegherò io stesso. - Ti slegherò, stai tranquillo. - Una mano sola mi basta! Che cervello! Oh , amico, che cosa ti hanno fatto? Non te ne occupare, slegami le mani. Ma guarda che cosa ti hanno fatto. Scusami... Canaglie! Aprite la porta. - Il Guru. - Quel figlio di un cane. - Quel maniaco, catturiamolo. - Bene. Bene, state pronti. Lo afferreremo anche se sono in molti , è l'unica speranza. - E' sacro, non spareranno. - Sì. Brutto cane spelacchiato. Guarda cosa hai fatto alla schiena del mio amico, canaglia! Una lezione per correggere il falso orgoglio. Anche tu appari molto orgoglioso. Ma forse non tanto da non darmi le informazioni che desidero. Voglio notizie sul vostro Esercito. Perchè non t'arruoli , bello? La frusta. Per un inizio questo non è male, Chota. Tre soldati da sacrificare alla madre Kali. Tre soldati e uno schiavo. Chi è lo schiavo? Sono un soldato anch'io. Cosa sei? Sono portatore d'acqua. Ah... Bue orgoglioso, dov'è l'Esercito? Tra quanto vi seguiranno? Ti piacerebbe saperlo, eh? Perchè non lo domandi ai tuoi oracoli? Fa' parlare il bue. Sporca massa di codardi , venite qui. Lasciatelo... ora. Dopo. Sto aspettando. Parlerai? No, non parlerò. Resisti , Mac, da bravo. Basta. Guarda. Li vedi laggiù? Come si agitano con le lingue puntute di fuori. Hai intenzione di parlare? Gettalo dentro. - No, non posso. - Parlerai? Va bene. Purch è non mi butti tra i serpenti , parlerò. Andiamo via. - Sii uomo, Mac. - Non resisto, amici. Torna indietro, Mac. Torna indietro! - Ebbene, sergente? - Va bene, Guru. Non so la posizione esatta delle truppe ma... Nella tasca di Ballantine c'è un piano con la dislocazione dell'Esercito. Ne sei sicuro, sergente? Sicuro come di me stesso. Non ti ingannerei. Spero di no. Se hai mentito, sarai più che frustato. Non mi fare più frustare, ti prego. Questa la prendo io. No... no. Ora slegalo. Sergente Ballantine, avete accettato la rafferma. Al solito, MacChesney, ti fai forte dei regolamenti , ipocrita che non sei altro. Accetta la sconfitta, sei solo vittima di una strategia superiore. Taci tu , cacciatore di tesori , se non vuoi che ti tagli le mani! Vi ripagherò di tutto questo, tutti e due con gli interessi. Ti ordino di stare zitto! Di' ai tuoi uomini di gettare le armi e che se ne vadano o ti ammazzo. Lasciate le armi e andate. Dove portano le scale? Non alla libertà. - Questo lo vedremo. Siete pronti? - Pronti! Sergente Cutter, sorveglia la porta. Bene. Prendi la giacca. E' quel rospo là ad incitare i Thug. Credo che farò fuori lui per primo. Ebbene? Che ne pensate ora della vostra libertà? Va bene, amico, se dobbiamo morire, morirai anche tu. Finchè io sono vivo, voi vivrete. Cosa ha detto? Ha detto che non sarà toccato. Di rimanere in ordine, aver fiducia e aspettare. Mi congratulo, conoscete bene il nostro umile linguaggio. Va bene, ora basta. Mettiti all'ombra se no ti viene un'insolazione, avanti. Siedi , avanti. Le tue ferite stanno meglio, Sahib? Din , non sono mai stato così bene dai giorni in cui marinavo la scuola. - Grazie, Sahib. - Attenti. Andiamo. - Fa' attenzione alla testa. - Sta' giù. - Din! Ecco l'oro! - Sì , Sahib, è oro! Guardate, amici , guardate. E' oro, ecco che cos'è. - Attento, Cutter. - A terra! Solo questa manina varrà sterline, a dir poco. Chi è l'idiota? Siamo ricchi , ragazzi! Va bene, specie di santone, ti faccio una proposta. Ordina ai tuoi uomini di andare dietro le rocce. Accompagnaci fino al ponte. Ti lasciamo libero. E non se ne parli più. Che ne dici? Parla, scimmiotto, o ti uccido. Getteresti via il tuo scudo, bravo soldato? Senti qualche cosa? - Un suono di zampogne? - Già. Sono ore che le sento. E' questo caldo maledetto che ci fa ronzare le orecchie. Ci libereranno di qui... Se riusciranno a trovarci. E' inutile farsi illusioni , Mac. Qui siamo e qui resteremo. Poteva andar peggio però. Potevo lasciare una vedova. A soli due metri da dove sono, c'è abbastanza oro da farmi diventare proprietario di un bar grande come il Palazzo reale. Il più grande bar d'i nghilterra. Ed eccomi qui. Aguzzino! Mettercelo davanti agli occhi. Questa è la peggiore tortura che una mente orientale possa congegnare. Ascolta, Cutter, se continui a parlare di oro, dovrò strapparti la lingua dalla bocca. Strappala, strappala se riesci. Bravi soldati , forse i vostri nervi sono un po' tesi? Possiamo sopportar bene quanto te, signor santone. Prendete coraggio, signori , non sarete dimenticati. Altri verranno a salvarvi. Hai ragione, amico. Non avrai mai visto un così gran numero di soldati in vita tua. Cutter. Ehi , signori , buone nuove. Ecco uno spettacolo che dovrebbe farvi battere il cuore. Guardate. I lancieri. La guardia scozzese è in testa. Quei bravi scozzesi , offrirò una birra ad ognuno. L'arrivo dei vostri compagni vi riempie di emozione, eh? Il vederli avvicinare vi ricorda un'infinità di cose liete. L'allegria della vita del campo, le vecchie amicizie... Persino l'Inghilterra e la vostra casa. Lo puoi dir forte, amico. Ehi! Risparmiate la voce, signori. Essi verranno qui a liberarvi. Cosa intendi fare? Ti senti tanto sicuro, vero? Ma certo, è il mio piano. Due vengono a soccorrere uno, poi gli altri seguono. Se hai fatto bene i conti , penzolerai da una forca prima del tramonto. Davvero, sergente? Io non lo credo. Credete che l'arte della guerra sia un'invenzione inglese? Non avete mai sentito nominare Chandragupta Murya? No. Annientò tutti gli eserciti lasciati in India da Alessando il Grande. L'india era una grande nazione allora. Quando gli Inglesi vivevano in caverne e si dipingevano il corpo. Guardate. Non temete, io sono ancora il vostro scudo. E' molto semplice, il vostro Esercito entrerà in quel valico. Lo lasceremo avanzare fino a metà della gola. Questa è la mia fanteria, specializzata nella guerra di montagna. A un dato segnale, apriranno il fuoco sulle vostre truppe, spingendoli avanti verso la trappola. Là è la mia artiglieria. Piuttosto ben nascosta, vedete? I miei cannonieri daranno il saluto e finalmente interverrà la cavalleria. Quella, signori , è la mia cavalleria. Simile a quella che guarda la persona della vostra i mperatrice. Ogni uomo è montato su un valoroso destriero ed è ansioso di uccidere per il suo Guru. L'onore di scompigliare e massacrare il vostro Esercito spetta a loro. Ve lo leggo in faccia. Chi è questo piccolo selvaggio che osa sfidare il "Leone britannico"? I bravi generali non sono fatti da spade di diamanti e da baffi impomatati. Si distinguono da quello che è qui , che c'è qui. - Sei un matto. - Matto? ! Matto... Annibale era matto. Cesare era matto e Napoleone certo era il più matto di tutti. Nella storia hanno chiamato matti i più grandi soldati del mondo... Matto? ! Vedremo se vi è saggezza nella mia pazzia. Questo è solo il rivoletto che precede la piena da cui avanzeremo. Dai villaggi alle città, dalle città alle metropoli. Aumentando, dilagando, finch è in ultimo sommergeremo tutta l'India. Miei soldati , andate! All'attacco! - Ascolta, brutto rospo, se vi muovete... - Gli taglierò la gola! Obbedisci , figlio mio! Aspettate! Amato Guru , i nostri uomini non si muoveranno se deve costarti la vita. Cos'è la mia vita in confronto alla nostra causa? Va'! No, non ti lasceremo morire, no! Va'! Va'! Non te ne andrai di qui. Un momento. Voi avete giurato da soldati di morire, se necessario, per la vostra fede che è il vostro paese, l'l nghilterra. Bene, l'India è il mio paese e la mia fede. Posso morire per la mia fede e il mio paese come voi per il vostro. India, addio. T'avevo detto di non sparare, ora morirai! Il Guru ha dato la vita per la nostra causa. Dobbiamo obbedirgli adesso. Dobbiamo tornare lassù ad avvertire gli scozzesi che sono in trappola. Non ci riusciremo, ma dobbiamo tentare. Sahib. Avanti , amici , andiamo. Molto bene, soldato. Grazie, Sahib. Guardate, guardate. Prima che vi leghi la faccia a dei sacchi di cenere ardente, guardate. Come se foste ad una battuta di caccia. I vostri camerati trucidati fino all'ultimo uomo. I soldati sanno fare solo la guerra, signor giornalista. Stanno arrivando. Il colonnello deve saperlo. Trombettiere, suona l'allarme. Maggiore Mitchell , attaccate dal lato sinistro, io attaccherò a destra. - Vengono avanti , fuoco! - Fuoco, fuoco! Bravo, trombettiere. - All'attacco! - All'attacco! Taglia loro la testa. - Alzati! Bravo il nostro Din. - Mac, guarda... I lancieri. - Forza, ragazzi , forza. - Avanti , forza. Ballantine! Bal , rispondimi , Bal. L'hanno ucciso, l'hanno ucciso. Ma questa la pagherete, ve la farò pagare. Prendete questo. E questo. Proprio così , non mi fido di te. Volgare mistificatore, imbroglione... Avanti! Il nemico è annientato, colonnello. - Complimenti , Mitchell. - Grazie. Plotone, alt. Fronte al centro. Sparate una salve in aria. Pronti. Puntate. Fuoco! Molto bene, ragazzo mio. Grazie, colonnello. - Davvero niente male. - Grazie, colonnello. Venite, diamo un'occhiata agli uomini. Riposo. Abbiamo fatto abbastanza per un solo giorno. Vi siete comportati particolarmente bene. Preferisco sentirmi dire questo che ricevere una medaglia. - Grazie, signore. - Grazie, signore. Io... Ho pensato che forse accetterete questa domanda. Ecco un uomo di cui il reggimento sarà sempre fiero. Secondo i regolamenti non ha la qualifica di soldato. Ma quelli di noi che hanno avuto il privilegio di essergli vicini oggi , sanno che se un uomo ha mai meritato il nome e il grado di soldato, questo è lui. Per questo io lo nomino caporale in questo reggimento. Il suo nome sarà scritto sull'albo dei nostri valorosi morti. E io... Mr. Kipling , vorrei vedere il vostro scritto. Presentat'arm! "Così , lo incontrerò un giorno là dove se n'è andato - dove c'è doppio lavoro, e senza birra. Starà accoccolato sui carboni dando da bere alle povere anime dannate, e prenderò io un lungo sorso, all'inferno, da Gunga Din. Sì , Din! Din! Din! Tu , pellaccia di Lazzaro, Gunga Din! Ti ho preso a cinghiate e ti ho scorticato ben bene; ma, per il Dio vivente che ti ha fatto, tu sei migliore di me, Gunga Din! " Un Bruto a bada Il suo ideale. Il suo rifiuto di essere coinvolto in una rissa di strada fanno di lui un vigliacco ai suoi occhi. "Io penso che tu sia un codardo." Il criminale costringe la ragazza ad aiutarlo a fuggire. Conoscendo un sentiero che corre parallelamente alla strada, egli tenta di ottenere un'auto per proseguire la fuga. Il suo stratagemma non ha successo. Altri agenti sul sentiero. Per coprire la su fuga, prende con sé la ragazza. "Ehi! Voi con i vostri riccioli di seta...ecc." Il vero banco di prova. Una faida sulle colline del Kentucky IL CANTORE DI SALMI LA MIRA INFALLIBILE DELLE COLLINE IL SALMISTA SI PROPONE ALLA PICCOLA FIGLIA ADOTTIVA DALLA FAMIGLIA IL FRATELLO MINORE DEL SALMISTA RITORNA DA UNA LUNGA VISITA ALLA VALLE RINNOVAMENTO DELL'AFFETTO DELL'INFANZIA PER LA PACE IL FRATELLO MINORE PARTIRÀ IL PADRE COINVOLTO NELLA FAIDA RISVEGLIATA LA LORO SCUSA PER STERMINARE LA FAMIGLIA NEMICA LA PICCOLA FAMIGLIA NELLA CAVITÀ IL SACRIFICIO DEL SALMISTA "LI TERRÒ QUI MENTRE TU SALVI LE DONNE" "GUARDA LA PACIFICA VALLE" LA PICCOLA ORFANA DELLA LOCANDA GOLDEN CREEK IL SUO AMORE, DANDY JACK, PARTE PER ALTRI SCAVI DANDY JACK INCONTRA IL SUO VECCHIO AMICO POCO DOPO L'AMICO ARRIVA ALLA LOCANDA "MI VUOI SPOSARE?" "RAGAZZI, STO PER SPOSRMI" SI PREPARA A LASCIARE IL CAMPO PER ALCUNI GIORNI AVENDO SAPUTO DEL RITORNO DI JACK. L'AMICO RINVIA IL SUO VIAGGIO NON SAPENDO CHI SIA IL CORTEGGIATORE DI SUCCESSO, SCOMMETTE CHE POTRÀ RICONQUISTARLA UN ALLOGGIO PER LA NOTTE Una storia del vecchio sud-ovest UN GIOVANE SCRITTORE ALLA RICERCA DEL COLORE LOCALE, SI FERMA ALLA LOCANDA MESSICANA LA PREGHIERA DELLA SENORITA "OH ! MADRE LUNA MANDAMI UN AMANTE !" LO ZIO CRUDELE PER PASSARE IL TEMPO, GIOCA A FARO E SBANCA IL BANCO OTTIENE MOLTO COLORE LOCALE "POTETE DARMI UN ALLOGGIO PER LA NOTTE ?" LA TENTAZIONE DELLO ZIO La mia bambina Un doppio matrimonio porta via due figli al vecchio uomo. "Non ti lascerò mai Papà." La sua foto da bambina. Dopo il matrimonio. Il genero si rifiuta di tenere il padre. Arrabbiato nega a loro la casa. Due anni dopo un vecchio solitario. Il complotto: La sua bambina è fuori per una gita. "Di chi è la bambina." La notte Il cuore bramoso desidera un'altro sguardo alla bambina. Tentatazione. I ladri! La notte successiva: "Chissà se somiglia a sua madre." LA RIPARATRICE DI RETI IL FIDANZAMENTO. LA DEBOLEZZA LA SUA VECCHIA INFATUAZIONE. IL GIORNO DOPO. "NON SONO ABBASTANZA BRAVA." "NON PUOI SPOSARE UN'ALTRA. E IO?" IL FRATELLO SCOPRE IL DISONORE DELLA SORELLA E CERCA LA VENDETTA. LA RIPARATRICE DI RETI IGNORA LA CAUSE DEL LITIGIO. CERCA DI SALVARE IO SUO AMATO. LA PICCOLA RIPARATRICE DI RETI SCOPRE LA VERITÀ SUL DOLORE DLL'ALTRA RAGAZZA. "RIPARERÒ LE RETI." L'INSEGNANTE DI SCUOLA E L'ORFANA NORA, LA TESTA MATTA, È COSTRETTA A SCUOLA DAI COMMISSARI LEI INIZIA IL SUO PRIMO GIORNO DOPO LA SCUOLA LEI DIVENTA OGGETTO DI SCHERNO SABATO SERA DOMENICA MATTINA LUNEDÌ IL CIARLATANO INCONTRA UN IMBONITORE DI FALSI MEDICAMENTI MARTEDÌ LA FALSA PROMESSA DI MATRIMONIO FA IN MODO CHE LA RAGAZZA INFELICE VADA VIA IL MAESTRO STA A GIOCO: "CHIAMERÒ IL PASTORE" TENUTA DENTRO LUCI DELLA SERA UN NEMICO INVISIBILE Le orfane del medico defunto piangono, alla vista della sedia vuota del padre il loro fratello, avendo disposto di una parte del piccolo patrimonio ed essendo la banca chiusa, mette il denaro nella cassaforte Per ottenere aiuto, la cameriera rinnova una vecchia conoscenza Il fidanzato della sorella minore è in procinto di partire per il college Senza un bacio Nel suo ufficio a una certa distanza Fanno tacere le bambine mentre lavorano La bevanda ha il suo effetto Il coraggio della sorella minore Questo film è stato restaurato nel . presso la Cinématheque Royale de Belgique da una stampa nitrato colorata. BANDITI IN AUTO . L'AUTO GRIGIA I banditi preparano un audace attacco. In pieno giorno, nel cuore di Parigi, il ragazzo dell'incasso Huby viene assassinato e derubato. Lontani da occhi indiscreti, i banditi nascondono l'auto e scompaiono. SULLA STRADA PER UN NUOVO FORFAIT. Fermata da un incidente imprevisto, l'auto mortale è passata comunque. La casa del notaio Lefort. Il notaio sente un rumore e si preoccupa. "Vedete se non è stata forzata la mia porta." "Salvatevi, vi uccideranno!". L'autista Reboussin difende vittoriosamente il suo garage. Nella foresta di Sénart. Protetti dal fuoco "dell'uomo al fucile" i banditi rapinano una società finanziaria. La polizia non riesce a ottenere alcun aiuto da una popolazione sconvolta da questi straordinari eventi. Gara alla vittoria... o alla decapitazione! Seguiti da vicino, i banditi abbandonano l'auto e scappano di nuovo. Alla questura. UNA LETTERA CINICA. Le mie impronte digitali - Mano destra Si prega di verificare Sappiamo che saremo sconfitti, saremo i più deboli ma speriamo proprio farvi pagare caro la vittoria. Garnier LA GIUSTIZIA IMMANENTE. Visione sinistra! . FUORI DALLA LEGGE Un agguato. Signor Capo della polizia Sarebbe urgente far perquisire il domicilio del signore Divry, venditore Vi troverete utili informazioni sul ritiro del famoso Bruno. Il vice capo della prefettura è incaricato della perquisizione. "Al rivolver rispondo con la frusta!". A casa del commerciante Divry. Il morte che risorge. Come Bruno è tornato dentro Parigi. Riconosciuto e ricercato, il bandito preferisce morire in battaglia. La polizia cerca di penetrare nel garage dove Bruno si è rifugiato. Il garage sotto assedio. Il prefetto di polizia rifiuta l'eroico aiuto dei temerari. Un tenente della guardia suggerisce la dinamite per il garage, nascondendosi dietro un carro di paglia. La morte sta arrivando... Sono un uomo famoso, la mia fama canta il mio nome ai quattro angoli del globo Ho il diritto di vivere... ognuno ha il diritto di vivere... Non condannate gli altri, sono innocenti. Solo io sono colpevole... e sto morendo. Bruno La fine di un incubo. IL CIRCO AMBULANTE Regia: Alfred Lind L'arrivo del circo. Issando la tenda. Sangue gitano. Il sindaco Strøm e sua figlia Erna. Il circo attrae la gioventù della città. L'incontro. Nel carro coperto, prima dello spettacolo. In scena! Dietro le quinte. Una buona prestazione. La gelosia si fa viva. Fuoco, fuoco! "Aiuto, aiuto!". La figlia del sindaco è in pericolo! Il funambolo la salverà. Salvata dalla morte. Due giorni dopo... Erna convalescente. Un'opportuna interruzione. La proposta. "Mia figlia non sposerà mai un artista del circo!". "Quando sarò ricco...". Il suo spirito malvagio. "Ho una grande idea. Camminerò sulla corda fino al campanile della chiesa.". L'appuntamento. Un presagio ominoso. Il gran giorno! Il serpente scomparso. Sola. Il sindaco acconsente. La sera stessa, il circo lascia la città. LA CASA DEI LEONI. Completamente ricolorata. La signora de Berre, vedova di un viaggiatore dell'Africa custodisce un leone e due leonesse nella sua serra. La signora de Berre ascolta i ruggiti del leone Spartaco. Dopo essere stato licenziato, Fred dimentica il suo berretto di proposito e così ha una scusa per ritornare alla casa. Una notte, la signora de Berre riceve alcuni invitati È permesso a Fred di accedere alla sua camera. Il disgraziato apre la cella del feroce Spartaco. La signora de Berre si affretta al letto di suo figlio. Un momento terribile. Spartaco non è nella sua gabbia. Catturato nuovamente. La caccia al leone. FINE La vendetta del cameraman Il signore e la signora Scarafaggio hanno una vita fin troppo tranquilla. Il signor Scarafaggio è irrequieto e viaggia frequentemente in città. I suoi affari lo portavano spesso al night club "La libellula allegra". Là, la ballerina riusciva a comprenderlo. Il signor Scarafaggio avrebbe dovuto immaginare che l'aggressiva cavalletta era in realtà un cameraman. Anche la signora Scarafaggio non ha fermezza. Il suo amico è un artista. Mio caro, lui non c'è. Sono da sola. Ti aspetto. Bea. Il signor Scarafaggio torna a casa. Ma il signor Scarafaggio è magnanimo. Perdona sua moglie e la porta a vedere un film. Il proiezionista non è altri che il vendicativo cameraman. La vita domestica dei signori Scarafaggio sarà un po' meno movimentata in fututo. Speriamo. GAUMONT presenta Fantômas Un film di Basato sul romanzo di Fotografia: Produzione: Società degli stabilimenti Gaumont Il Signor Navarre nel ruolo di Fantômas Prima parte: Il furto al Royal Palace Hôtel Paris, al Royal Palace Hotel All'una di mattina La Principessa Sonia Danidoff Ecco la busta. Vostra Altezza vuole verificare che i . franchi ci siano tutti? Ma voi chi siete? Alla camera della principessa! ... Svelto! Corro a chiamare la Polizia! E' stato Fantômas! Poco dopo... Ispettore Juve Pubblica Sicurezza Seconda parte: La scomparsa di Lord Beltham Al suo posto, nel suo ufficio, l'ispettore Juve, in compagnia del suo amico e collaboratore occasionale e volontario, il giornalista Jérôme Fandor, corrispondente al "La Capitale", uno dei quotidiani più letti di Parigi... Misteriosa scomparsa di Lord Beltham Juve, cosa ne pensate? Prefettura di Polizia Parigi, giugno L'ispettore Juve è incaricato dell'inchiesta concernente la scomparsa di Lord Beltham. L'ipotesi di omicidio non è esclusa. La villa di Lady Beltham, a Neuilly... Lady Beltham riceveva un certo Gurn che sembrava essere in semplice rapporto d'affari con Lord Beltham L'ispettore Juve è incaricato dell'inchiesta sulla scomparsa di Lord Beltham Ispettore Juve Servizio di sicurezza Io credo che è tra le relazioni di Lord Beltham che bisogna cercare. Lord Beltham aveva forse un'agenda? Lei conosce questo Signor Gurn, Signora? Signor direttore. Con la preghiera di far rimuovere al ricevimento della presente bauli al mio domicilio di via Levert e di spedirli a Johannesburg dove li farò ritirare. Il portiere tiene le chiavi. del mio appartamento a vostra disposizione. Gurn Per espresso, svelta! Al di via Levert... Il cadavere di Lord Beltham! dei biglietti da visita in bianco... Fantômas! ... Gurn è Fantômas! Durante lunghe settimane Gurn è introvabile Sei mesi dopo... Gurn condannato a morte Terza parte: Intorno al patibolo Il guardiano Nibet stava andando a prendere il suo servizio notturno alla prigione della Santé, nel braccio dei condannati a morte dove si trovava Fantômas. Bisogna recapitare questo a Fantômas. A sua volta, Nibet corrompeva i suoi colleghi. In bocca al lupo! Chi ti ha dato questo? Farò di te un uomo ricco. Lady Beltham Viale Richard Wallace , Neuilly Il patto... Riconosco di aver ricevuto la somma di mila franchi per concedere a Lady Beltham un'intervista di minuti con il condannato a morte Gurn in una casa nei pressi della prigione della Santé. Neuilly marzo Frattanto, tutta Parigi correva al teatro del Grand Trèteau ad applaudire il celebre commediante Valgrand nel dramma "La macchia insanguinata" Per mantenere il ruolo di condannato a morte ne La Macchia Insanguinata che trionfa tutte le sere al teatro del Grand Trèteau, il celebre Valgrand si trucca con la più grande cura la testa di Gurn, l'assassino di Lord Beltham. La somiglianza è sbalorditiva. Si sa che Gurn è promesso alla ghigliottina. Valgrand non è superstizioso. E una sera... Per il Signor Valgrand. Restate questa sera il sublime assassino che siete. Una donna che si dice che sia una delle più belle di Parigi vi aspetta così truccata e vestita, a viale Arage . Le porte saranno aperte. Una che vi ama Una che vi desidera. Ebbene, ci vado! Fantômas giustiziato domani all'alba Domani all'alba... E' tra poco! Valgrand trovò però il luogo dell'appuntamento sgradevolmente vicino alla prigione Nel frattempo... Lady Beltham aveva affittato a prezzo d'oro per una notte un appartamento di fronte alla prigione. Il narcotico è pronto? Il narcotico aveva fatto effetto. Hai capito? Stanno montando la ghigliottina per tagliare il collo a Valgrand! Valgrand credeva di vivere uno strano incubo. All'alba fatale... Nella cancelleria della prigione... Quest'uomo non è Fantômas! Valgrand! Evasione di Fantômas L'ispettore Juve non si arrende di Jérôme Fandor Fantômas è vivo e libero! Un fatto inaudito è accaduto stamattina nella cancelleria della prigione della Santé, nel momento in cui il boia stava per procedere all'ultima toeletta dell'assassino Gurn condannato a morte, cioè qualche minuto prima dell'esecuzione capitale. Ci si è resi conto che l'uomo che si stava per decapitare... Oramai, l'ispettore Juve non aveva che un'ossessione: catturare Fantômas. GAUMONT presenta Fantômas II Juve contro Fantômas Un film di Louis Feuillade Basato sul romanzo di Fotografia: Georges Guerin Produzione: Società degli stabilimenti Gaumont Il signor Navarre nel ruolo di Fantômas. Il signor Bréon nel ruolo dell'ispettore Juve. Prima parte: La catastrofe del Simplon-Express Nel suo ufficio, l'ispettore Juve, della Pubblica Sicurezza parigina, incaricato delle indagini sui crimini di Fantômas... Suo amico e collaboratore occasionale e volontario, Jerome Fandor, reporter de "La Capitale"... Rapporto dell'ispettore Juve Signor capo della Sicurezza Pubblica, il cadavere della donna trovato a casa del Dottor Chaleck non ha potuto essere identificato con precisione, perché la vittima era completamente sfigurata. Ma abbiamo trovato nei suoi vestiti dei documenti a nome di Lady Beltham che fu la complice dell'assassino Gurn, evaso dalla Santé (carcere parigino) il mattino in cui doveva essere giustiziato. Questo cadavere è quello di Lady Beltham, oppure hanno voluto far credere che lei fosse morta? Mistero! Altro mistero: perché questo cadavere si trovava a casa del Dottor Chaleck? Quest'ultimo sembra al di sopra di ogni sospetto, perché si è affrettato ad avvertire la polizia quando rientrando a casa sua, dopo un'assenza di diversi giorni, ha scoperto questo cadavere nel suo appartamento. Infine, il medico legale non ha potuto determinare esattamente la causa di morte per la quale la vittima è deceduta. Il corpo sembra essere stato stritolato. L'indagine continua. Juve Juve, qui sotto c'è Fantômas. Non ti preoccupare. Fantômas o Chaleck, io non lo mollerò prima di sapere la verità. Il dottor Chaleck... In un quartiere popolare di Parigi... Durante il viaggio, l'elegante dottor Chaleck si era trasformato in un inquietante criminale. A te la ragazza, a me l'uomo. Mio adorato Loupart. Sono questa sera alle alla stazione di Lione coi pali. (da vitigno) Il bacucco del quale ti ho parlato, il signor Martialle della ditta Kessler e Barru, commercianti a Bercy ha con sé . franchi in banconote. Ha una forte cotta e mi crede ingenua. Per questo motivo vuole portarmi in viaggio con lui. Tua Josephine. Nel frattempo, Fandor... Mio caro Juve, ho tutto sotto controllo. L'uccellino è nel nido. Starò in guardia. Fandor. Un'ora dopo, Josephine riappariva, vestita come un'elegante piccola borghese. Il Signor Martialle, rappresentante della ditta Kessler e Barru, commercianti di vini a Bercy, e il corteggiatore di Josephine. Il treno viaggiava ora lontano da Parigi. Seguendo la pendenza, il vagone distaccato ripartiva all'indietro. Il Simplon-Express! Per fare sparire definitivamente i testimoni del suo piano, Fantômas aveva previsto, anche organizzato, l'orribile catastrofe. Delle banconote tagliate in ! Kesler e Barru Vini e alcolici Parigi Bercy Signor Bordier Potarlier. In seguito alla nostra conversazione e per associarci reciprocamente nell'affare della distilleria di San Blaise, vi facciamo rimettere dal nostro rappresentante metà di banconote da franchi. Le altre metà vi saranno rimesse a giorni, vale a dire dopo l'adempimento delle clausole del contratto. Distinti saluti. Kessler e Barru Fantômas aveva deciso di andare a cercare l'altra metà delle banconote nell'ufficio di Kessler e Barru e nello stesso tempo, persuadere della morte di Fandor nel disastro del Simplon-Express, per farla finita con Juve. Ispettore Juve Pubblica Sicurezza Prefettura di polizia Parigi Va tutto bene. Per farla finita in fretta siate al deposito di Bercy. Solo ma armato. Domani sera alle . Vicino alle cantine della ditta Kessler e Barru. Saluti. Fandor La sera dopo, nel deposito dei vini di Bercy... - Juve! Ti avevo scambiato per Fantômas! - Anch'io, Fandor, ti avevo scambiato per Fantômas! Fandor, informato da Martialle, era venuto all'agguato. Fantômas ordinò ai suoi uomini di appiccare il fuoco alle botti di alcool, condannando Juve e Fandor a morire tra le fiamme. Seconda parte: Al "Coccodrillo" Chaleck-le Loupart rimaneva introvabile. Alla ricerca di Josephine, Juve e Fandor proseguivano la loro indagine nei locali notturni di Montmartre. E' lei! L'ispettore Juve, della Pubblica Sicurezza. - Dov'è il tuo amico Chaleck? Parla o ti arresto. E' qui. Dica al signore che cena laggiù che l'ispettore Juve lo aspetta all'uscita. Un certo Signor Juve aspetta il Signore all'uscita. E dieci minuti dopo... Terza parte: La Villa stregata Implicata nell'omicidio di Lord Beltham, suo marito, con Gurn, suo amante che non era altro che Fantômas, Lady Beltham rilasciata per mancanza di prove, aveva trovato rifugio in un convento vicino a Parigi. Cara Signora, com'è possibile che ti rifiuti sempre di rivedermi? Sono andato l'altra notte a visitare a Neuilly la tua villa disabitata sulla quale hai fatto apporre un cartello: in vendita. Come puoi immaginare sono entrato senza avvertire il guardiano addormentato nella sua villetta in fondo al parco. E là, solo nella notte, ho rivissuto il nostro passato... Lady Beltham, è necessario che ti riveda e che ti parli. Ti aspetterò mercoledì a mezzanotte nella tua vecchia stanza. Gurn L'appuntamento... Gurn! Nuovamente sottomessa, Lady Beltham prometteva di ritornare ogni mercoledì a mezzanotte. Una bella mattina... Abbiamo saputo che questa casa è in vendita. Juve e Fandor avevano deciso di ricominciare la loro indagine dall'inizio.. E' strano... mi avete detto che nessuno abita qui, e tuttavia ecco una penna che è stata usata da nemmeno tre giorni. E' che... questa casa è stregata. Tutti i mercoledì a mezzanotte, la luce si accende e si sentono degli strani rumori. E' il riscaldamento centrale. Questo comunica con il termosifone nello scantinato. E' una cisterna per raccogliere l'acqua piovana. Il mercoledì seguente... Ho freddo... Partiamo, te ne supplico. Rinunciamo a questa vita criminale. Possiamo ancora essere felici, tu e io, lontano da qui. Sì, partiremo. Ma prima, l'ispettore Juve sarà trovato morto nel suo letto, ucciso dal mio giustiziere silenzioso... fra quattro giorni. L'ispettore Juve non aveva dimenticato il cadavere stritolato trovato a casa di Chaleck. E alla sera del terzo giorno... Hai dei fiammiferi? Poco prima dell'alba... Il giustiziere silenzioso... Aiuto Fandor! Quarta parte: L'uomo nero. Ignaro che era stato sorpreso da Juve e Fandor, Fantômas considerava la villa di Lady Beltham come un nascondiglio sicuro. Ascoltate... Si direbbe un respiro. Juve e Fandor hanno trovato la morte nell'esplosione della villa di Lady Beltham? Fine Interpreti maschili: Interpreti femminili: Restauro: Jacques Champreux Con il contributo di Gaumont e della Cineteca francese Attrezzature tecniche: Highway Television Musiche: Catalogo Sonimage Versione sonora realizzata da: Jacques Champreux GAUMONT presenta Fantômas III Il morto che uccide Un film di Louis Feuillade Basato sul romanzo di Pierre Souvestre e Marcel Allain Fotografia: Georges Guerin o Albert Sorgius Produzione: Società degli stabilimenti Gaumont, Prologo. Per scappare dai poliziotti guidati dall'ispettore Juve e dal suo amico il giornalista Fandor, Fantômas, il maestro del crimine ha fatto saltare in aria la villa di Lady Beltham dove si nascondeva, seppellendo i suoi inseguitori sotto le macerie. Miracolosamente, Fandor non era stato che leggermente ferito. LA MORTE DELL'ISPETTORE JUVE IL CORPO DELL'EROICO POLIZIOTTO NON E' STATO ANCORA RITROVATO TRA LE MACERIE DELLA VILLA DI LADY BELTHAM Gli inquirenti pensano che sia stato letteralmente polverizzato nell'esplosione. Nell'ile de la Cité (Isola sulla Senna) nelle vicinanze del Tribunale, in un immobile fatiscente, il negozio di mamma Toulouche, rigattiera ma soprattutto ricettatrice... Da qualche giorno, aveva assunto un sempliciotto, soprannominato Cranajour, non conoscendolo con un nome diverso. Nlbet, il secondino complice di Fantômas... Il seminterrato comunicava con una fognatura che, passando sotto la quai des Orfèvres, attraversava alla Senna. Era il percorso di un proficuo traffico. Prima parte: La tragedia di via Norvins Una sera nel suo studio di Montmartre il pittore ceramista Jacques Dollon... La mattina seguente... Il commissario distrettuale e il suo "segugio". La baronessa di Vibraye... morta! Cara signora. Se credete di non poter passare una di queste sere a Montmartre, mi farebbe piacere mostrarvi le ceramiche che ho preparato per la mostra. Mia sorella Elizabeth deve tornare a casa da un momento all'altro. Vostro rispettoso e devoto Jacques Dollon. Sì, sono proprio io che ho inviato questa lettera. Al Tribunale, il giudice istruttore decideva l'incriminazione di Jacques Dollon per omicidio premeditato. Il servizio d'identificazione della Prefettura di Polizia.. In attesa del suo trasferimento alla prigione de la Santé Jacques Dollon è rinchiuso in una cella di sicurezza, al Tribunale stesso. Fandor, ristabilito, aveva ripreso il suo lavoro a "La Capitale". Ultim'ora. Ci hanno comunicato che Jacques Dollon, incolpato dell'omicidio della baronessa di Vibraye è stato trovato strangolato nella sua cella. Cominceremo immediatamente le nostre indagini. Da buon giornalista, Fandor aveva i suoi contatti ovunque. Elizabeth Dollon di rientro da un viaggio, chiede al signor giudice l'autorizzazione per vedere suo fratello, Jacques Dollon, detenuto in cella di sicurezza. Signorina, vostro fratello... è morto. Posso vederlo? Dov'è il corpo? No, signorina, vostro fratello è davvero morto. Tutti hanno visto il cadavere con i propri occhi. Sempre galante, Fandor era diventato il cavalier servente della giovane ragazza. Elizabeth tornava allo studio di Montmartre che aveva abitato con suo fratello. Nel libro che leggeva suo fratello la sera della tragedia, fece una strana scoperta. Baronessa di Vibraye, aprile, Jacques Dollon Dep... uguale Sonia Danidoff, aprile Thomery, durante maggio Nanteuil, fine maggio Nel frattempo... Seconda parte: L'indagine di Fandor A "La Capitale"... Come fa un cadavere ad uscire dalla cella di sicurezza senza che nessuno se ne accorga? Questa è l'incredibile domanda che poniamo alle autorità competenti. Jerome Fandor tenete presente che l'affare che vi preoccupa è degno del massimo interesse. Ma può avere delle conseguenze terribilmente pericolose.. La notte seguente... Per capire come un cadavere avesse potuto uscire dalla cella di sicurezza senza che nessuno se ne accorgesse, Fandor si era fatto rinchiudere nel Tribunale. Mamma Toulouche aveva concesso a Cranajour un giaciglio sotto il soffitto di casa sua. Il carico arriverà dalla Senna a mezzanotte siate là per aiutarmi a sbarcarlo. Il mozzo. Accidenti! Fandor non sapeva che Cranajour gli aveva appena salvato la vita, ma ora sapeva come Jacques Dollon aveva potuto lasciare il Tribunale. Terza parte: La collana della principessa Quella sera, la " Parigi che conta" si affrettava al ricevimento dato dal ricchissimo industriale saccarifero Thomery in occasione del suo fidanzamento con la principessa Danidoff. Il banchiere Nanteuil. Thomery aveva fatto sistemare un boudoir appositamente per la principessa. Come in ogni importante evento dell'Alta Società, la polizia era presente con discrezione. Un'impronta digitale... Cari amici, la principessa è appena stata vittima di un'odiosa aggressione: una collana dal valore inestimabile le è stata rubata. Signore e Signori, sappiamo che nessuno è uscito dopo il furto. devo dunque pregarvi di sottoporvi a perquisizione. Polizia scientifica... Il mattino seguente, al servizio di riconoscimento della Prefettura. Allora, questo caso della collana? Siete fortunati. Il vostro ladro è già schedato. C'è un'impronta bella nitida del suo pollice sinistro che lui ha lasciato sul collo della principessa. Numero Nome e Cognome: Jacques Dollon Nato il febbraio a Parigi. Professione: pittore ceramista. Impronte della mano destra. E' impossibile. Jacques Doilon è morto da giorni, esattamente il aprile, e il furto è stato compiuto questa stessa notte! Possibile... Ma è proprio l'impronta del suo pollice sinistro che avete fotografato sul collo della principessa. Io sono formale. Quarta parte: Il banchiere Nanteuil Tre settimane dopo, durante il mese di maggio, alla banca Nanteuil. Ordine di acquistare al meglio azioni di Thomery. Disponibili a giorni. Detouche Da diversi mesi, le azioni Thomery non smettevano di aumentare. Signore, una donna è di là che dice che ha un appuntamento ma che non vuole dire il suo nome. Lady Beltham, amante, complice e vittima di Fantômas. Sì, è la collana della principessa. Consegnerete a Thomery due di queste perle e una lettera. Ricordatevi che posso fare qualsiasi cosa di voi, Lady Beltham, anche un cadavere. A casa di Thomery. Abbiamo ragione di credere che la principessa Sonia Danidoff sarebbe interessata alla vista di queste perle, belle come quelle che le hanno rubato. Potremmo procurarle una collana simile a delle eccellenti condizioni. Thomery riconosce le perle della collana che aveva offerto alla principessa. Era stato fissato un appuntamento per un accordo. A casa della principessa. Sì, sono le mie perle. Ci giurerei. Entro stasera, ti riporterò la tua collana. L'appuntamento. Quinta parte: Elizabeth Dollon Elizabeth Dollon aveva trovato rifugio alla pensione Bourrat ad Auteuil. Baronessa di Vibraye, aprile, Jacques Dollon Dep... idem Sonia Danidoff, aprile Thomery, durante maggio Nanteuil, fine maggio Caro signor Fandor. Ho trovato nello studio di mio fratello una strana lista, composta da nomi e date, alla quale i recenti crimini sembrano dare un significato sinistro. Non ho osato affidare questa lettera alla posta. Volete venire a prenderla domattina presso di me alla pensione Bourrat ad Auteuil? E. Dollon Domandano di voi al telefono. Non c'era nessuno all'altro capo del telefono. Mezzanotte... Fantômas veniva a cercare lui stesso i documenti che aveva perduto a casa di Jacques Dollon. Dopo la morte di suo fratello, crederanno a un suicidio. La mattina seguente... Caro signor Fandor. Ho trovato nello studio di mio fratello una strana lista, composta da nomi e date, alla quale i recenti crimini sembrano dare un significato sinistro. Non ho osato affidare questa lettera alla posta. Volete venire a prenderla domattina presso di me alla pensione Bourrat ad Auteuil? E. Dollon. L'odore del gas... Il primo pensiero di Fandor è stato di portare Elizabeth in un posto sicuro poi, informato dalla ragazza, di andare a prendere i documenti perduti da Fantômas. Baronessa di Vibraye, aprile, Jacques Dollon Dep... idem Sonia Danidoff, aprile Thomery, durante maggio Nanteuil, fine maggio Delle voci... Pronunciano il nome di Elizabeth Dollon. Tribunale Ordine di perquisizione Noi, Fuselier, giudice istruttore, richiediamo al signor Dulac, commissario speciale, di essere disposto a recarsi immediatamente, a fini di perquisizione, da Elizabeth Dollon alla pensione Bourrat ad Auteuil. Fuselier. La prima volta a mani vuote, Fantômas aveva ripreso le sue ricerche in un modo più drastico. Fantômas aveva spinto l'umorismo sinistro fino a utilizzare una sciarpa da commissario di polizia per strangolare Thomery, indossata successivamente e infine riavvolta al collo della sua vittima. Qualche ora dopo... Il segretario di direzione chiede a Fandor di scrivere urgentemente un articolo sulla scomparsa di Thomery, scomparsa che, nelle ultime ore, ha causato in Borsa un crollo dei suoi titoli. Baronessa di Vibraye, aprile, Jacques Dollon Dep... idem Sonia Danidoff, aprile Thomery, mese di maggio Nanteuil, fine maggio Abbiamo scoperto il cadavere di Thomery in un appartamento disabitato di via Lecaurbe. Strangolato con una sciarpa di commissario di polizia sulla quale abbiamo rilevato le impronte di Jacques Dollon. Sesta parte: I guanti di pelle umana. Alla Pubblica Sicurezza, Fandor non aveva potuto ottenere nessuna nuova informazione sul caso Thomery. Baronessa di Vibraye, aprile, Jacques Dollon Dep... idem Grazie, signor Fandor. L'ufficio dell'ispettore Juve, a casa sua. Juve! Sei tu! Sei proprio tu! Poiché ero morto, ne ho approfittato. Grazie al mio travestimento, ho potuto introdurmi nella banda di Fantômas. Ne so molto, adesso... Baronessa di Vibraye, aprile, Jacques Dollon Dep... idem Sonia Danidoff, aprile Thomery, mese di maggio Nanteuil, fine maggio Nanteuil ha fatto comprare ai minimi storici e sottobanco una marea di azioni Thomery. In questo momento le sta sostenendo. Le azioni risaliranno vertiginosamente, e raccoglierà una fortuna. Poi scomparirà. Tutto è organizzato per la fine maggio... Riguardo a Jacques Dollon... Alla banca Nanteuil... Ispettore Juve Pubblica sicurezza Ecco il segreto delle impronte del morto! E' la pelle delle mani di Jacques Dollon assassinato da te. Questa è la fine, Fantômas! Ancora una volta, Fantômas, l'inafferrabile, il maestro del crimine, era libero. FINE Restauro: Jacques Champreux Col contributo di Gaumont e dell'archivio del cinema francese. Supporto tecnico: Highway Television Musiche: Catalogo Sonimage Versione sonora realizzata da: Jacques Champreux Un restauro della Cineteca Francese, a partire dal negativo originale proveniente dalle sue collezioni, elementi che comportavano dei titoli lampo introdotti negli anni '. Nel , dei nuovi cartelli sono stati elaborati, sul modello dei titoli conservati nel negativo. L'anno dopo, un elemento di conservazione è stato stabilito integrando i nuovi cartelli, così come una copia per lo sfruttamento. Nel , la Cineteca Francese ha proceduto all'elaborazione di un elemento di stampa così che da una copia colorata si restituiscano le tinte originali indicate nel negativo. Germinale (Settimo mese del calendario rivoluzionario francese) Tratto dal capolavoro di Émile Zola. Adattamento e regia di Albert Capellani Il meccanico Étienne Lantier è un buon operaio, il cui temperamento violento è fortunatamente compensato da un grande cuore. Officine metallurgiche Gentot e compagnia. La informo che voi non fate più parte del personale della fabbrica. Le sue reiterate assenze a causa di malattie mi forzano a privarmi dei suoi servizi. Il caposquadra. Licenziato. Quietanza di pagamento. Ho ricevuto dal signor Lanciaux la somma di franchi per il termine di scadenza del ottobre. Per ricevuta. Alla ricerca di lavoro. Senza rifugio e senza lavoro, Lantier arriva alle miniere di carbone di Montsou. (Città immaginaria) Papà Bonnemort consiglia a Lantier di rivolgersi a suo genero Maheu, caposquadra, per farsi assumere alla miniera. Maheu, genero di papà Bonnemort, si appresta a scendere alla miniera, con suo figlio e sua figlia Catherine. Dove fa conoscenza col minatore Chaval, fidanzato di Catherine Maheu. Lantier domanda lavoro a Maheu e solleva, senza capirlo, l'ostilità del geloso Chaval. dove Lantier fa conoscenza con lo strano Souvarine. Il caso favorisce Étienne Lantier. Signor Maheu, caposquadra del pozzo n.. Io sono malato e non potrò scendere questa mattina. Pierron. Presentato da Catherine, che lo scambia per un ragazzo, Étienne Lantier è accettato come minatore, malgrado l'opposizione di Chaval. La discesa. L'ingegnere Négrel si prepara per scendere in miniera per effettuare il suo giro giornaliero. Le armature di legno destinate a sorreggere le terre nella parte di Maheu erano difettose e minacciavano di crollare, l'ingegnere Négrel manifesta il suo malcontento. Di conseguenza Lantier si spiega perché Chaval ci teneva ad allontanarlo. Il rapporto dell'ingegnere Négrel. Rapporto dell'ingegnere. Le armature di legno, nella maggior parte Le armature di legno, nella maggior parte sono da eseguire malgrado le raccomandazioni reiterate. E' importante, per evitare incidenti, che siano immediatamente prese delle misure energiche. L'ingegnere Négrel. Noi informiamo i minatori che la Compagnia, avendo constatato la difettosità delle armature in legno, decide che, d'ora in poi: º Il prezzo della berlina (vagone minerario) sarà abbassato di centesimi. º L'armatura in legno sarà pagata a parte. Le misure prese dal direttore Hannebeau provoca il malcontento dei minatori. Étienne Lantier accetta di stare a pensione presso i Maheu. UNA RIUNIONE AL CABARET RASSENEUR. A Souverine che propone i modi violenti, Lantier oppone l'azione organizzata. La Domenica della Trinità, la festa di Montsou (Città immaginaria), calma momentaneamente il risentimento dei minatori. Catherine, il cui matrimonio con Chaval è fissato alla fine della settimana, non osa profferire parola, malgrado il suo amore per Lantier. La paga quindicinale si trova ridotta per la decisione del direttore, il fermento riprende fra i minatori. Spinti da Étienne, la cui influenza cresce, i minatori votano lo sciopero. Compagni, restiamo uniti, tutti per uno, uno per tutti. All'intransigenza della direzione opponiamo le nostre braccia incrociate. Viva lo sciopero! Come Chaval, nuovo sposo di Catherine Maheu, concepisce la solidarietà operaia. Al signor Hannebeau I minatori hanno raccomandato lo sciopero. L'assemblea ha deciso di inviarvi prima dei delegati per presentarvi le loro raccomandazioni. Chaval Il fidanzamento dell'ingegnere Négrel. I delegati dei minatori stabiliscono le loro rivendicazioni. I delegati eletti dai minatori di Montsou oppongono le loro giuste rivendicazioni alle esigenze della compagnia. Essi chiedono che le cose rimangano come esse erano in precedenza e reclamano ancora centesimi in più per berlina (vagone minerario) estratta. I delegati eletti dai minatori di Montsou oppongono le loro giuste rivendicazioni alle esigenze della compagnia. Essi chiedono che le cose rimangano come esse erano in precedenza e reclamano ancora centesimi in più per berlina (vagone minerario) estratta. Lo sciopero è dichiarato nel mezzo del tripudio generale. DOPO QUINDICI GIORNI DI SCIOPERO. i fornitori rifiutano ogni credito, la fame si insedia al focolare dei minatori. Eppure Lantier si stupisce che Chaval non condivida la miseria comune. Catherine, che nel matrimonio non ha trovato che delusioni e miseria morale, racconta a Lantier le violenze di suo marito. L'odio tra Lantier e Chaval, nato da una gelosia per lungo tempo inconfessata alla fine esplode. Chaval si mette a capo degli scioperanti dissidenti che vogliono la ripresa del lavoro. Direzione della miniera di MONTSOU ( Città immaginaria ) Noi avvertiamo gli operai della miniera che la direzione non cederà mai alle esigenze di qualche sobillatore e che lei è decisa ad opporre la forza a tutta la violenza, proteggendo la libertà del lavoro. Che i buoni operai scendano. Il direttore. Hannebeau. Gli agitatori tagliano i cavi dell'ascensore per impedire la risalita dei dissidenti. Il panico nel sotterraneo. Accecato dall'odio, Chaval denuncia Lantier come un pericoloso sobillatore e domanda il suo arresto. Principali sobillatori: Levaque, Mouquet, Pierron, Bouteloup Étienne Lantier. Pronto! Il signor prefetto di Marchiennes? REPUBBLICA FRANCESE Dipartamento del Nord Delega/Prefettura di Marchiennes. Ordino al Signor Comandante della gendarmeria di ristabilire l'ordine a Montsou e di procedere all'arresto dei principali sobillatori. Il sottoprefetto. Lo sciopero diventa violento. Per sfuggire all'arresto, Lantier si rifugia nel pozzo abbandonato di Voreux. le truppe vengono ad appoggiare la gendarmeria oberata. Uscendo dal suo schivo isolamento, Souvarine si mette a capo del movimento. La figlia del Direttore tenta eroicamente di impedire l'inevitabile. L'inevitabile si verifica. I due dolori. Due giorni dopo. Il ritorno dello sconfitto. Alle tre, riunione a casa di Rasseneur per votare la ripresa del lavoro. Istigati da Chaval, i minatori sbeffeggiano il loro idolo precedente e decidono, all'unanimità, di riprendere il lavoro. La ripresa del lavoro. Bloccati da una frana, Étienne e Catherine si trovano intrappolati con Chaval in una vecchia galleria abbandonata. Dimenticando i loro contasti e i loro risentimenti, operai e padroni si uniscono per non essere preda della morte che li minaccia. L'ingegnere Négrel si prodiga per strappare alla miniera il suo tragico segreto. Guidati dal figlio di Maheu, i minatori decidono di cominciare il salvataggio passando per il vecchio pozzo di Voreux. Un odio che non cessa, nemmeno di fronte alla morte. Dopo parecchi giorno di sforzi accaniti, i soccorritori sono vicini a raggiungere il loro scopo. L'appello nella notte. L'ultimo pezzo di pane. Gli sforzi dei soccorritori sono distrutti da una imprudenza. Noncuranti dei pericoli che li aspettano, i minatori hanno ripreso con ardore la loro opera di salvataggio. L'operaio rivoltoso e il padrone energico, finalmente si comprendono. Completamente ristabilito, Lantier ha deciso di lasciare questo paese d'infelicità e di pena. Il passato e il futuro. Direzione della miniera di Montsou Signora Maheu: La direzione, riguardo ai suoi lutti e alle sue spese, accetta di assumerla come hercheuse (operaio che spinge i vagoni in miniera) al pozzo nº . Il Direttore, Négrel. Maturato dalla sua dura esperienza degli uomini e delle cose, Étienne Lantier, sotto il caldo sole di "Germinale", sente rivivere in lui la speranza di tempi migliori. Anno dopo Cristo. La Via Domitia a Pompei. Glauco, il più attraente, il più elegante. Arbace, il Sommo Sacerdote egizio e il suo discepolo Apoecides. Il Sommo Sacerdote introduce il suo discepolo ai misteri di Iside. Dalla terrazza del Tempio, Arbace vede la bella Jone in compagnia di Glauco. Arbace, che ama segretamente Jone, giura di conquistare il suo cuore. Dopo un giorno di lavoro, Nidia torna a casa. Dopo aver accompagnato a casa Jone, Glauco e Claudio si accomiatano. La taverna di Burba e Stratonica, padrona di Nidia. Glauco compra la schiava Nidia per liberarla dagli abusi di Stratonica. Nidia è felice. Sei tanto buono, Glauco, e io sono la tua piccola schiava. Le rose della gratitudine. Le spine della gelosia. Gli intrighi di Arbace. Jone riceve la lettera di Arbace. Arbace alla divina Jone... Salute! La tua bellezza oscura persino il giorno, ma i tuoi occhi non vedono. Iside è immensa e potente. Vieni al Tempio, o divina. L'oracolo proclamerà per te il giudizio su coloro nei quali tu hai riposto... la tua fiducia, il tuo amore e il tuo onore. L'uccello predatore. Nelle grinfie del falco. Il Tempio del fato. La magia: usando trucchi di magia, Arbace mostra Jone a Glauco tra le braccia di danzatrici e cortigiani. Apoecides soccorre Jone. Le minacce dello sconfitto. Terrorizzata, Jone fugge a casa di Glauco. Qui dormirai in pace e Nidia riposerà ai tuoi piedi. Un'allegra mattinata. Amore! Amore! Nidia va al Tempio di Iside per supplicare pace per il suo cuore. Uno ama e l'altro soffre. Nidia confida le sue pene ad Arbace. Torna stanotte e ti darò una pozione magica per Glauco. Alle falde del Monte Vesuvio. Il cielo minaccia pioggia. La tormenta. Un fuoco protettore. La grotta della strega. Arbace va dalla strega del Vesuvio. Per proteggere Jone, Glauco uccide la creatura sacra alla strega. La maledizione della strega. Arbace chiede alla strega una pozione mortale. E' per lui? Allora ti darò una pozione che confonderà la sua mente... e farà che Glauco diventi un matto senza motivo. Arbace porge la pozione a Nidia. "Questa fiala ti assicurerà felicità eterna". L'effetto della pozione. I segreti di Iside. Apoecides giura di svelare tutti i trucchi di Arbace e di smascherarlo davanti alla comunità. La vendetta di Arbace. Il Sommo Sacerdote, dopo aver ucciso Apoecides, accusa Glauco di averlo assassinato. Nidia vuole denunciare il tradimento del Sommo Sacerdote. Per impedirglielo, Arbace l'ha rapita. Nidia è rinchiusa in una stanza sotterranea del Tempio. Davanti al Senato e al popolo, Arbace accusa Glauco di aver ucciso Apoecides. Il giudizio del popolo: "Ai leoni! Gettateli ai leoni!" Jone riceve la terribile notizia. Il giorno dello spettacolo nell'arena. Nidia e Sosia, la sua guardia. Per distrarre l'attenzione di Sosia, Nidia finge di fare una magia. I giochi nell'arena. La sfilata dei gladiatori. Nidia inganna il credulone Sosia e riesce a scappare. La battaglia dei gladiatori a cavallo. Glauco viene portato dalla prigione... all'arena. Nidia ha fretta di trovare Claudio. Lei gli parla della pozione e aggiunge: "Lui non è l'assassino. Arbace ha ucciso Apoecides e ha incolpato Glauco per liberarsi di un rivale". Non c'è speranza per Glauco. Ancora sotto l'effetto della pozione, Glauco non comprende cosa sta succedendo. I custodi radunano gli animali. I servi aprono il cancello quando un uomo pallido con la faccia distorta appare e accusa Arbace. E' Claudio, che è arrivato appena in tempo. La moltitudine grida: "Gettate l'egizio ai leoni! Salvate Glauco!" Ma un grido interrompe il baccano: "Guardate il Monte Vesuvio!" Alla vista di questo orribile spettacolo, Glauco torna in sé. Il suo primo grido è: "Jone!" A casa di Jone. La distruzione di Pompei. La valanga infuocata avanza senza sosta. L'ultimo incontro. Solo la donna cieca può vedere nella densa oscurità. Salvati. La povera cieca ha completato il suo atto d'amore. Adesso cerca solo un po' di pace. Anno dopo Cristo. La Via Domitia a Pompei. Glauco, il più attraente, il più elegante. Arbace, il Sommo Sacerdote egizio e il suo discepolo Apoecides. Il Sommo Sacerdote introduce il suo discepolo ai misteri di Iside. Dalla terrazza del Tempio, Arbace vede la bella Jone in compagnia di Glauco. Arbace, che ama segretamente Jone, giura di conquistare il suo cuore. Dopo un giorno di lavoro, Nidia torna a casa. Dopo aver accompagnato a casa Jone, Glauco e Claudio si accomiatano. La taverna di Burba e Stratonica, padrona di Nidia. Glauco compra la schiava Nidia per liberarla dagli abusi di Stratonica. Nidia è felice. Sei tanto buono, Glauco, e io sono la tua piccola schiava. Le rose della gratitudine. Le spine della gelosia. Gli intrighi di Arbace. Jone riceve la lettera di Arbace. Arbace alla divina Jone... Salute! La tua bellezza oscura persino il giorno, ma i tuoi occhi non vedono. Iside è immensa e potente. Vieni al Tempio, o divina. L'oracolo proclamerà per te il giudizio su coloro nei quali tu hai riposto... la tua fiducia, il tuo amore e il tuo onore. L'uccello predatore. Nelle grinfie del falco. Il Tempio del fato. La magia: usando trucchi di magia, Arbace mostra Jone a Glauco tra le braccia di danzatrici e cortigiani. Apoecides soccorre Jone. Le minacce dello sconfitto. Terrorizzata, Jone fugge a casa di Glauco. Qui dormirai in pace e Nidia riposerà ai tuoi piedi. Un'allegra mattinata. Amore! Amore! Nidia va al Tempio di Iside per supplicare pace per il suo cuore. Uno ama e l'altro soffre. Nidia confida le sue pene ad Arbace. Torna stanotte e ti darò una pozione magica per Glauco. Alle falde del Monte Vesuvio. Il cielo minaccia pioggia. La tormenta. Un fuoco protettore. La grotta della strega. Arbace va dalla strega del Vesuvio. Per proteggere Jone, Glauco uccide la creatura sacra alla strega. La maledizione della strega. Arbace chiede alla strega una pozione mortale. E' per lui? Allora ti darò una pozione che confonderà la sua mente... e farà che Glauco diventi un matto senza motivo. Arbace porge la pozione a Nidia. "Questa fiala ti assicurerà felicità eterna". L'effetto della pozione. I segreti di Iside. Apoecides giura di svelare tutti i trucchi di Arbace e di smascherarlo davanti alla comunità. La vendetta di Arbace. Il Sommo Sacerdote, dopo aver ucciso Apoecides, accusa Glauco di averlo assassinato. Nidia vuole denunciare il tradimento del Sommo Sacerdote. Per impedirglielo, Arbace l'ha rapita. Nidia è rinchiusa in una stanza sotterranea del Tempio. Davanti al Senato e al popolo, Arbace accusa Glauco di aver ucciso Apoecides. Il giudizio del popolo: "Ai leoni! Gettateli ai leoni!" Jone riceve la terribile notizia. Il giorno dello spettacolo nell'arena. Nidia e Sosia, la sua guardia. Per distrarre l'attenzione di Sosia, Nidia finge di fare una magia. I giochi nell'arena. La sfilata dei gladiatori. Nidia inganna il credulone Sosia e riesce a scappare. La battaglia dei gladiatori a cavallo. Glauco viene portato dalla prigione... all'arena. Nidia ha fretta di trovare Claudio. Lei gli parla della pozione e aggiunge: "Lui non è l'assassino. Arbace ha ucciso Apoecides e ha incolpato Glauco per liberarsi di un rivale". Non c'è speranza per Glauco. Ancora sotto l'effetto della pozione, Glauco non comprende cosa sta succedendo. I custodi radunano gli animali. I servi aprono il cancello quando un uomo pallido con la faccia distorta appare e accusa Arbace. E' Claudio, che è arrivato appena in tempo. La moltitudine grida: "Gettate l'egizio ai leoni! Salvate Glauco!" Ma un grido interrompe il baccano: "Guardate il Monte Vesuvio!" Alla vista di questo orribile spettacolo, Glauco torna in sé. Il suo primo grido è: "Jone!" A casa di Jone. La distruzione di Pompei. La valanga infuocata avanza senza sosta. L'ultimo incontro. Solo la donna cieca può vedere nella densa oscurità. Salvati. La povera cieca ha completato il suo atto d'amore. Adesso cerca solo un po' di pace. Gaumont presenta Dramma in atti di Louis Feuillade, . Atto . Nel loro castello che domina i primi contrafforti delle Cévennes, René e Suzanne de Romiguières vivono una deliziosa luna di miele. Signor Marchese, ho l'onore di informarla che l'amministrazione dei vostri immobili in Rue de Varennes richiedono la vostra presenza immediata. Voglia accettare le mie scuse per il disturbo e i miei rispetti. ore da solo a Parigi per affari, il giovane marchese, sfaccendato, entra in un cinematografo. Quella donna che cammina a braccetto... ma è Suzanne! Mi scusi, signore, dove posso comprare il film che passa in questo momento "Onésime il vagabondo"? Il pubblico ricorderà sempre i film Gaumont e le sale dove gli vengono presentati. Senza dubbio, l'obiettivo cinematografico ha svelato la colpa della marchesa. Tormentato dalla gelosia e deciso a sorprendere l'infedele, René torna al castello senza annunciare il suo ritorno. Trovare una prova diventa l'idea fissa del marchese. Né il controllo dei cassetti, né l'atteggiamento mondano della Marchesa rivela il minimo segreto... E René crederebbe di aver fatto un brutto sogno, se l'immagine maledetta non fosse lì per sostenere la sua selvaggia volontà di osservare e di sapere... Atto . Mia cara Suzie, ho terribilmente espiato il passato, ti prego di non respingere l'esiliato. Arriverò alla stazione di Bedarieux alle e mezza, tu sai quanto ti amo, non rifiutarti di venire ad abbracciarmi. Tuo Roger. René ha udito l'ordine dato. Dove va Suzanne, che ha sempre voluto restare tranquilla al castello? Mia cara Suzie, ho terribilmente espiato il passato, ti prego di non respingere l'esiliato. Arriverò alla stazione di Bedarieux alle e mezza, tu sai quanto ti amo, non rifiutarti di venire ad abbracciarmi. Tuo Roger. Una terribile collera sconvolge i lineamenti del Marchese... Una furia assassina gli attraversa lo spirito. L'aria è fredda, vai a cercare un riparo. Lo stoppino del suo accendino sotto la briglia del cavallo, concretizza l'orrendo attentato premeditato. Già l'ustione sconvolge la bestia che aumenta la sua velocità. Madame, i cavalli sono fuori controllo! E mentre il cocchiere si getta a terra, Suzanne è alla mercé della corsa furiosa degli animali! Nel frattempo, il Marchese si rifugia nella sua biblioteca tentando di soffocare i suoi rimorsi. Signore, forse Suzanne vi ha parlato di suo fratello Roger. La prego, mi permetta di abbracciare mia sorella. Un tempo ho commesso una colpa grave, per cui ho dovuto espatriare, rinnegato dalla mia famiglia. Solo mia sorella mi ha difeso. Di passaggio in Francia, il mio solo desiderio è stato di vederla, ma non è venuta all'appuntamento. Suo fratello! Voi siete suo fratello? Presto, un cavallo! Aspettatemi, aspettatemi! Ahimè! In fondo alla strada, la carrozza giace distrutta sull'orlo di un baratro. Però Dio doveva un miracolo a Suzanne, che non ha fatto altro che vigilare sull'onore del nome di colui che lei ama... Suzanne vivrà. E il sorriso di sua moglie e di suo fratello, la certezza della propria felicità... cicatrizzeranno poco a poco la ferita che il Marchese porta nel cuore. Fine. Lo studente di Praga, uno dei primi "Film artistici", uscì nel . Alla prima fu proiettato con accompagnamento musicale appositamente composto. Esportato in molti paesi, questo film mise le basi alla fama mondiale del cinema muto tedesco. Malauguratamente ci è pervenuta solo una copia tagliata di un rifacimento del , fatta in inglese per l'esportazione e accorciata. Solo nel fu realizzata una prima ricostruzione della versione originale, sotto la direzione del Dr. Wilfried Kugel. La nuova ricostruzione digitale del Filmmuseum di Monaco si basa sugli appunti di Hans Heinz Ewers, la partitura di pianoforte originale di Josef Weiss, recensioni dell'epoca. Nuove didascalie in tedesco sono state inserite sulla base di informazioni storiche. Dalla lunghezza della versione originale (. m, minuti) risultano ancora mancanti minuti, sostituiti nel film da brevi schermate nere. Già nella versione originale, il preludio e l'interludio erano privi di immagini. Lo Studente di Praga Film romantico diviso in quattro Atti di Hanns Heinz Ewers. Messo in scena dall'autore. Realizzazione generale: Deutsche Bioscop G.m.b.H. Personaggi: Balduin, uno studente. Scapinelli, un vecchio avventuriero. Lyduschka, una fanciulla in viaggio. La Contessa Margit von Schwarzenberg Il Conte von Schwarzenberg suo padre Il Barone Waldis-Schwarzenberg, suo cugino e promesso sposo. Paul Wegener nel ruolo di Balduin Grete Berger nel ruolo della Contessa Margit L. Salmonowa ne ruolo di Lyduschka John Gottowt nel ruolo di Scapinelli L'autore, Hanns Heinz Ewers, con Paul Wegener, l'attore protagonista del film, durante le riprese a Praga. Atto I "Viva Balduin, il miglior spadaccino di tutta Praga e anche lo studente più ardito!" "Sono rovinato! Fatemi vincere alla lotteria, o trovatemi una ricca ereditiera." La Contessa Margit e il suo promesso sposo si preparano per la caccia. "Signor cugino! Obbedirò al volere di mio padre, tuttavia io non vi amo." La Contessa di nascosto dà a Balduin il suo amuleto. Nella stanza da studente di Balduin. Balduin in visita a casa del conte. Dichiaro di aver ricevuto . fiorini d'oro. In cambio concedo al signor Scapinelli il diritto di prendere da questa stanza qualunque cosa egli desideri. Praga, maggio Dichiaro di aver ricevuto . fiorini d'oro. In cambio concedo al signor Scapinelli il diritto di prendere da questa stanza qualunque cosa egli desideri. Praga, maggio Balduin Fine Atto I Atto II Balduin è invitato a un ballo al palazzo del Governatore. "Chi sei tu?" Né demonio né divinità io sono; ma parlò colui che mi diede un tempo in scherno proprio il tuo nome! La Contessa nel suo salotto. Contessa, mantenete la vostra promessa! Si trovi domani notte alle nel cimitero ebreo, il posto più solitario della città. Là, nessuno ci vedrà. Balduin. Fine Atto II Interludio musicale. Atto III La Contessa Margit si reca all'appuntamento. "Duello? Ma questo Balduin è il miglior spadaccino di tutta Praga." Lo risparmi, per favore! E' l'unico figlio di mia sorella, promesso sposo di mia figlia, mio erede ed ultimo rimasto a portare il nostro nome. Balduin si reca al duello. Il gesto che non voleva commettere, è stato commesso dall'altro. Fine Atto III Atto IV Là dove ho sempre voluto riposare, là dove ho sempre voluto morire, là dove io andai e dove io strisciai, mi si presentava sempre un uomo sconosciuto di nero vestito, che mi rassomigliava come un fratello! (Alfred de Musset) "I signori Conti non desiderano più incontrare il signor Balduin." Balduin cerca di dimenticare il suo amore con il gioco e il ballo. "Osi giocare anche con me?" Balduin vuole vedere ancora una volta il suo amore. Né demonio né divinità io sono; ma parlò colui che mi diede un tempo in scherno proprio il tuo nome! Ovunque tu sarai, ci sarò sempre anch'io, fino all'ora in cui siederò sulla tua tomba. (Alfred de Musset) Qui riposa Balduin Fine. Il più giovane del personale. Nell'appezzamento di terreno. E' l'ora di andare a casa, adesso. Signor Sven Holm, abbiamo il piacere di accondiscendere alla sua richiesta per una linea di credito di mila corone svedesi... per aprire una drogheria. Il fatto che lei sia riuscito a risparmiare mila corone dal suo modesto salario è la sua miglior raccomandazione. Sinceramente, C. Berman, Compagnia di Produzione Coloniale. Si discutono i progetti per il futuro. I progetti diventano operativi. Presso il letto del malato. Il marito ha avuto un'emorragia. Quando il padrone non è lì a vedere... L'ospite indesiderato. Al lavoro per il pane quotidiano. Queste fatture devono essere pagate entro una settimana per evitare un'azione legale. Bancarotta. Avvocato G. Stron! Mi rendo conto di non poter pagare i miei creditori. Non capisco come io sia diventata insolvente. Ho lavorato duro e ho fatto del mio meglio. Per favore, provi lei a raddrizzare i miei affari. Distinti saluti, Ingeborg Holm. Fine del Primo Atto. Secondo Atto. La vendita all'asta. Indigenza. "Porti questo al Comitato di Assistenza Pubblica". Niente denaro. L'ultima spiaggia: l'assistenza per i poveri. Nella sala d'attesa. Davanti al Comitato di Assistenza Pubblica. La signora Ingeborg Holm soffre di ulcera allo stomaco e, per il momento, è incapace di guadagnarsi da vivere. Dottor P. Berge. "Lei può avere corone al mese. Se non è soddisfatta, può venire a vivere qui nell'ospizio. Dovremo sistemare i bambini fuori dell'ospizio" Temendo di trasformare i bambini in mendicanti, Ingeborg Holm sceglie di restare nell'ospizio. "E' meglio se il suo soggiorno qui inizia immediatamente" Fiori per la mamma. "Venite, raggiungerete vostra madre all'ospizio" Il trasferimento all'ospizio. La nuova casa di lei. Il bambino più piccolo è dato in adozione. Un triste compito. Ingeborg impacchetta gli effetti personali dei bambini. Domani verranno a prenderli i futuri genitori adottivi. Il lavoro mattutino. Una lettera dalla madre adottiva di Valborg. Egregio Capo Contabile. La bambina Valborg Holm è malata. Il medico dice che deve essere operata. Per favore mi fornisca il denaro per portarla in ospedale. Rispettosamente. Anna Jonsson, la madre adottiva di Valborg. "Lasciatemi vedere Valborg" "Lei crede che noi possiamo permetterci queste spese?" Fine del Secondo Atto. Terzo Atto. Ingeborg fugge dall'ospizio per andare dalla sua bambina malata. La sua fuga è scoperta. Il Capo della Polizia locale dove vive Valborg riceve la descrizione di Ingeborg. Inizia la caccia. Esausta. Sulle sue tracce. In pericolo. "Le è permesso di vedere sua figlia." Fine del Terzo Atto. Quarto Atto. Di ritorno all'ospizio. CONTO. Alla Commissione di Pubblica Assistenza dal Capo della Polizia A.Sjogren. Per la cattura di Ingeborg Holm, indigente: ,. Biglietto del treno: ,. Totale: , corone. Presentato per quietanza, A.Sjogren, Capo della Polizia. I bambini che erano stati adottati sono portati a visitare l'ospizio dai loro genitori adottivi. La sofferenza tocca il fondo: il bambino non riconosce sua madre. Troppo per la sua povera e tartassata testa. anni dopo. Il figlio, Erik, che ha navigato, torna a casa. Egli non vede l'ora di ritrovare sua madre. "Mi dispiace di dirle che sua madre ha perso la testa già da molti anni" SANGUE BLEU DRAMMA DI VITA IN QUATTRO PARTI Mira, Principessa di Monte Cabello: Francesca Bertini Egon, Principe di Monte Cabello: Angelo Gallina Jacques Wilson, attore: André Habay Contessa de la Croix: Fulvia Perrini Il rapporto tra il principe e la principessa è stato turbato recentemente dalla gelosia di Mira. Una festa al castello di Monte Cabello. La Principessa Mira è gelosa della Contessa de la Croix. La padrona di casa distribuisce dei souvenir. "Alla sua salute, Contessa..." "Alla sua salute, Principe..." Gli ultimi invitati salutano il padrone di casa e sua moglie. La sua sola consolazione. Immersa nei pensieri. Il mattino seguente. Cara Mira, la scenata di ieri sera mi ha confermato quanto sia diventato impossibile vivere insieme, quindi propongo di separarci con divorzio consensuale. Egon. E la Principessa Mira acconsente. I giudici assegnano la custodia della piccola Liane alla madre. Una vita nuova. Cara Principessa, sto organizzando un evento di beneficenza e le sarei molto grato se volesse interpretare il ruolo principale nella nostra rappresentazione. Con affetto, H Marchese di Beaurivage. La commissione di beneficenza si incontra a casa della Principessa Mira. "Contessa, mi fa piacere notare che si impegna ancora per la felicità altrui." L'attore Wilson ha l'incarico della regia dello spettacolo. Le prove. "Mia madre non sta bene e purtroppo non potrò più dirigere le prove, altrimenti perderò il treno." "La prego, continui a dirigere le prove. Dopo la accompagnerò io con l'automobile da sua madre." Uno sporco tranello. "Mandi due investigatori alla "piccola casa in montagna" per fotografare le due persone che arriveranno li in automobile." Gli investigatori privati al lavoro. "Cara Principessa, posso approfittare ancora della sua automobile per avvisare il medico?" L'evento di beneficenza. Alcuni giorni dopo, la Contessa de la Croix mostra al Principe le fotografie che ha ricevuto dagli investigatori. Respinto. La Principessa con i suoi protetti. "Tutti hanno ricevuto un dono tranne tu, cara mamma... prendi il mio braccialetto." Una citazione dal tribunale che riguarda sua figlia Liane. Sta girando una storia piccante tra i nostri nobili. Si dice che una donna molto conosciuta, che ha divorziato da suo marito, abbia dimostrato un certo interesse nei confronti di un celebre attore. Davanti al giudice. "Signore, ... le apparenze possono ingannare." "Le prove sono contro di me, ma non ho fatto altro che aiutare bambini poveri e infelici." SANGUE BLEU SECONDO PARTO I giudici portano la bambina lontano da sua madre, e l'educazione di Liane viene affidata al padre. Jacques Wilson. La aspetto qui. Mira di Monte Cabello. Un'ora dopo. Un anno dopo a Monte Carlo. La nostalgia di una mamma... Cara mamma, domani partiremo per Cannes. La governante spesso mi dice che non tornerai mai da me perché sei in cielo. E, cara mamma, la donna rabbiosa che vive ora con papà mi sgrida sempre. Le conseguenze del vizio del gioco. Jacques vende gli ultimi gioielli di Mira, la sua collana, all'usuraio Morillot. Gli ultimi cento franchi. "Ti darò il denaro, ma devi fare in modo che la Principessa reciti nel varietà "Grand Clou"." Il mattino seguente. ...e la direzione pagherà alla Principessa di Monte Cabello la somma di . franchi dopo il primo spettacolo. Questa somma è la metà della paga mensile... "Liane non ha scritto?" "Leggi prima questo." "No, non farò mai nulla di simile!" "Come dici? Allora non riceverai né questa, né le prossime lettere di Liane." Mira decide di scappare, anche se non ha denaro con sé. Per andare a Cannes, la madre infelice decide di impegnare il braccialetto, l'ultimo regalo che ha ricevuto da sua figlia. A Cannes. Cara Fanny, a mezzanotte sarò ai padiglione della villa. Devo vedere Liane. Mira di Monte Cabbello. La sua fuga non è passata inosservata. Jacques Wilson e l'usuraio hanno seguito Mira. Mira vuole portare a sua figlia Liane un piccolo regalo. La villa del Principe di Monte Cabello. Cara Fanny, a mezzanotte sarò ai padiglione della villa. Devo vedere Liane. Mira di Monte Cabbello. Per puro caso sono venuto in possesso di questa lettera, e mi sento in dovere di mandarla subito a lei. Un amico. Di notte. Totalmente alla mercé di Jacques Wilson. Mira firma il contratto, inconsapevole di ciò che sta facendo. SANGUE BLEU TERZO PARTO Due mesi dopo tutti parlano della prima apparizione sul palcoscenico della Principessa di Monte Cabello. Il suo cuore è spezzato, l'anima è in pena. Fanny, la governante, riconosce la Principessa sul cartellone. La sera della prima. "Volevi una serata sensazionale, e allora l'avrai!" Mio Principe, ho comprato questa collanina a Cannes. Saresti così gentile da dare questo regalo a mia figlia Liane, e dirle che viene da sua madre. Prometto che da questa sera non comprometterò mai più il tuo nome. Mira. "Principe, sua figlia è turbata e piange continuamente perché vuole sua madre." Mio Principe, ho comprato questa collanina a Cannes. Saresti così gentile da dare questo regalo a mia figlia Lìane, e dirle che viene da sua madre. Prometto che da questa sera non comprometterò mai più il tuo nome. Mira. La Danza della Morte. Il Principe. Pochi giorni dopo. Tua figlia... Nostra figlia... Non piangerà mai più per sua madre. Fine. Per preservare la coerenza del racconto una sequenza mancante è stata sostituita da una sequenza estratta da un altro film della serie "Fantômas". Questa sequenza, distolta dal suo significato originale, è contrassegnata da: * Gaumont presenta Fantômas IV Fantômas contro Fantômas Un film di Louis Feuillade Basato sul racconto "Il poliziotto apache" (membro di bande criminali parigine dei primi anni del novecento) Fotografia: Georges Guerin, o Albert Sorgius Produzione: Società degli stabilimenti Gaumont Il signor Navarre nel ruolo di Fantômas Prima parte: Fantômas e l'opinione pubblica. In seguito ai ripetuti fallimenti dell'ispettore Juve di fronte a Fantômas, si era scatenata una violenta campagna di stampa, che aveva fatto arrabbiare Jerome Fandor, reporter per la "Capitale" e amico e collaboratore del poliziotto. JUVE è Fantômas! Se il poliziotto non è mai riuscito ad arrestare il criminale, è che loro non sono altro che la medesima persona. LE PROVE: Convocato in Tribunale, nell'ufficio del giudice istruttore, Juve si vede messo sotto accusa. Il signor Procuratore Generale... Arrestate quest'uomo! Preparate un comunicato per i giornali. A la "Capitale", Fandor aveva la sua rete personale di informatori che superavano spesso le comunicazioni ufficiali e i dispacci d'agenzia. Signor commissario, so che lei verrà per arrestarmi come il mio amico Juve. Scusatemi se vi pianto in asso. Finché Juve è in cella, è meglio che io sia libero per darmi da fare a rendergli giustizia il più in fretta possibile. Jerome Fandor - Per il commissario quando verrà per arrestarmi. Seconda parte: La parete che sanguina. Proprietario di diversi immobili nei quartieri popolari di Parigi, usuraio, uomo d'affari disonesto ma prudente, Il vecchio Moche onorava sempre scrupolosamente le sue cambiali. Ho un'altra cambiale da incassare dal signor Paulet, al piano di sopra. Signor Paulet... Signore, le mando la nuova inquilina del quinto piano del vostro stabile in via dell'Evangile. Questa persona desidera che una parte del suo alloggio sia diviso in due da una parete. La sua portinaia signora Doullenque. E di lui, lassù, che cosa ne farete? Un terzo a testa e io mi occupo di tutto. La polizia si dimostra incapace di trovare la minima traccia dell'esattore scomparso. Furioso, il capo della Pubblica Sicurezza aveva convocato i suoi ispettori. Il celebre investigatore americano Tom Bob è a Parigi. Una sfida alla polizia francese Il celebre investigatore americano Tom Bob sta arrivando a Parigi con l'intenzione di scoprire la verità su Fantômas. Il celebre poliziotto americano potrebbe trovare le tracce dell'esattore misteriosamente scomparso da qualche giorno e che si suppone assassinato. Infine Signori, non vorrete comunque lasciarvi sconfiggere da un Americano! A casa dell'inquilina di via dell'Evangile, i lavori erano adesso quasi terminati. - Sono il cambio. Il padrone mi ha mandato a sostituirti. - E' del sangue! Vai a chiamare la polizia! Nel giro di un quarto d'ora... L'esattore scomparso! TOM BOB investigatore americano Hotel Terminus, Parigi. Terza parte: Fantômas contro Fantômas. Con il suo nuovo matrimonio, Lady Beltham, l'ex amante di Fantômas era diventata la gran duchessa Alexandra. Lei credeva di aver chiuso definitivamente con il passato. TOM BOB investigatore americano Hotel Terminus, Parigi. Fantômas! - Non ho che un ultimo favore da chiedervi... Altezza. Destinatario: agenzia Havas. Poiché la polizia è impotente a liberarci di Fantômas, la gran duchessa Alexandra propone di aprire una sottoscrizione pubblica destinata a ricompensare chiunque contribuirà all'arresto dell'inafferrabile criminale. I fondi saranno raccolti presso la gran duchessa stessa, che contribuirà con una somma di , franchi. In un riservato piccolo hotel di periferia... Per il lancio della sottoscrizione, la gran duchessa dava un gran ballo mascherato, al quale Fandor, abile a intrufolarsi dappertutto aveva deciso di partecipare. " Usurpando " quindi il leggendario costume di Fantômas, il giornalista sperava proprio di provocare una reazione del criminale che lo portasse a tradirsi. Alla Pubblica Sicurezza avevano avuto la stessa idea. La gran duchessa Alexandra vi prega di voler partecipare al ballo addobbato e mascherato che lei darà nel suo Hotel del Parco dei Principi, il corrente mese. Il ballo della gran duchessa era un successo. Nell'allegra atmosfera del ballo, nessuno, eccetto la gran duchessa, prendeva seriamente l'alterco tra i due Fantômas... nessuno o quasi. Un grido nella notte... Fandor, che aveva riconosciuto l'ispettore della Pubblica Sicurezza, si preoccupava un po', data la sua situazione, di entrare in contatto con la polizia.. Signora, hanno appena ucciso un uomo nel suo parco. Con suo gran sollievo, la gran duchessa constatava che il morto le era sconosciuto. L'indagine fu messa in moto immediatamente. La mattina seguente... Se Juve e Fantômas fossero la stessa persona, Juve dovrebbe avere la stessa ferita al braccio destro. In carcere... - E' assolutamente impossibile che il detenuto abbia potuto uscire questa notte dalla sua cella e soprattutto ritornarci. Del narcotico! Juve chiede che si radunino i secondini. Juve riconosce Nibet, il complice di Fantômas, che aveva visto spesso a casa di mamma Toulouche, del periodo che lui stesso era lo stupidotto Cranajour. Quarta parte: Regolamento di conti. Cave abbandonate, case vuote, Fandor conosceva quasi tutti i nascondigli segreti della malavita nella periferia di Parigi. Li esplorò uno a uno per ritrovare le tracce di Fantômas. Era la banda di Fantômas. Gli apaches reclamavano dal vecchio Moche una spartizione immediata del bottino degli ultimi colpi. Amici miei, Abbiate fiducia. durante la mia detenzione in carcere, affidatevi per ogni cosa al mio luogotenente, il vecchio Moche. Alla mia liberazione, che avverrà presto, distribuirò il malloppo. Fantômas Il bottino... La costruzione di una nuova ala lungo la quai de Orfevres metteva sottosopra il Tribunale invaso dai muratori. ASSOLUTAMENTE CONFIDENZIALE L'ispettore Juve riprende le sue funzioni alla Pubblica Sicurezza. Ma per non ostacolare le ricerche di questo ispettore, la sua liberazione deve restare segreta. Poiché Fantômas aveva promesso di effettuare la spartizione del bottino alla sua uscita di prigione, gli apaches avevano deciso di accelerare le cose. Ma, al Commissariato di polizia da cui dipendeva la casa abbandonata... ASSOLUTAMENTE CONFIDENZIALE L'ispettore Juve riprende le sue funzioni alla Pubblica Sicurezza. Ma per non ostacolare le ricerche di questo ispettore, la sua liberazione deve restare segreta. TOM BOB, investigatore americano Hotel Terminus, Parigi. Se volete catturare Fantômas e la sua banda, seguitemi. La notizia che la spartizione stava per avvenire nella casa abbandonata si era sparsa in fretta tra gli apaches. Se sei Fantômas, vogliamo fare la spartizione immediatamente. Se sei Juve, tanto peggio per te. Juve, sono io, Fandor. Digli che sei Fantômas e di sollevare la lastra più scura davanti a te. Sono Fantômas. Attenti! La pula! Ma no! Sono degli amici travestiti per un colpo che ho preparato. Come ci avete ritrovato? Ma Tom Bob era sparito. Per Juve, era tutto chiaro. Fantômas, Tom Bob e il vecchio Moche erano la stessa persona. Il criminale aveva fatto arrestare i suoi complici per tenere il bottino solo per sé e la sottoscrizione per il suo arresto aveva raccolto una somma enorme. Nuovamente Fantômas si lanciava sulla strada del crimine. FINE Restauro: Jacques Champreux Col contributo di Gaumont e dell'archivio del cinema francese. Supporto tecnico: Highway Television Musiche: Catalogo Sonimage Versione sonora realizzata da: Jacques Champreux IL PASSERO MATTUGIO FRANCIA - Realizzazione e adattamento Maurice Tourneur Basato sulla commedia di WILLY tratta da un racconto di GYP produzione A.C.A.D. per Eclair Interpreti Il passero mattugio... Il conte Hubert de Ganges... Il paffuto... Charley, lo stalliere... E' nel corso di una passeggiata che il paffuto raccolse una piccola bambina abbandonata... La culla dove riposava il pargolo era circondata da passeri. E' per questo lui la battezzò " Il passero mattugio ". Lui l'allevò nel piccolo circo dove era clown insegnandole tutti i trucchi del mestiere. Sono passati gli anni. Il passero mattugio è diventata un'amazzone e una trapezista perfetta. Ma lei si scontrò con l'ostilità del direttore, Jacobson. Lui la obbligava a svolgere i compiti più ingrati. Il passero mattugio non sopportava più questa vita di miseria. Anche dopo una brutta caduta, Jacobson resta inflessibile. Ritorna a lavorare! È un ordine! Avvertito dal paffuto, Hubert de Ganges, il sindaco del paese, va' a prendere la difesa della giovane amazzone. Toccato dal suo sconforto, lui le propose di ospitarla. La ragazza accetta con gratitudine. Il passero mattugio da' l'addio ai suoi compagni e al suo padre adottivo. L'arrivo al castello di Ganges. Mostrate la sua camera alla signorina! Il passero mattugio assapora una comodità che non aveva mai conosciuto. La mattina seguente... Il passero mattugio ha presto l'occasione di rendersi utile... L'incidente è costato il posto a Charley, lo stalliere inglese. Lui saprà ricordarsene... Hubert riceve la visita del banchiere Claparon, una delle sue conoscenze... Il passero mattugio non dimentica il suo vecchio Paffuto... Lei prova degli affettuosi sentimenti per il suo benefattore... Ma questo amore non è corrisposto: è di sua cugina che Hubert è innamorato... Il passero mattugio, già in balia delle avance di Claparon, è alla disperazione... Il paffuto arriva alla riscossa e l'aiuta a sfuggire a una situazione ormai insopportabile. Entrambi sono ingaggiati presto in un circo Parigino. Ma Claparon ha ritrovato la traccia del passero mattugio. il direttore si preoccupa del ritardo della sua diva... Non sopportando la visione di questi amanti felici, Il passero mattugio prende una terribile decisione... Restaurato dalla Cineteca francese Dipartimento delle collezioni film, sotto la direzione di Claudine Kaufmann assistita da François Laffort. Documentazione Sabine Lenk. Alcune sequenze de "Il falso magistrato" non hanno potuto essere ritrovate. I testi di liaison tentano di colmare queste lacune. Inoltre, la perdita di alcuni fotogrammi provoca talvolta dei salti d'immagine impossibili da correggere. Gaumont Presenta Fantômas V Il falso magistrato Un film di Louis Feuillade Basato sul romanzo "Il magistrato ladro" di Pierre Souvestre e Marcel Allain Fotografia: Georges Guerin o Albert Sorgius Produzione: Società degli stabilimenti Gaumont Prologo Al castello di Loges, vicino alla piccola sotto-prefettura di Saint-Calais. A dispetto delle apparenze, il marchese e la marchesa di Tergall attraversavano delle passeggere, ma gravi difficoltà finanziarie. Signor Chambérieux, gioielliere a Mans. Accetto, dopo averne parlato alla marchesa mia moglie, il prezzo di . franchi che mi avete offerto per i gioielli che desideriamo vendere. Sarò a Saint-Calais mercoledì prossimo, all'albergo Europeo, camera , dove ho l'abitudine di soggiornare, e dove vi aspetterò alle di mattina. Vi consegnerò il portagioie in cambio di . franchi in contanti. Cordiali saluti. Marchese di Tergall Rosa, la cameriera della marchesa, non aveva perso una parola della lettera del marchese. Il mercoledì seguente, a Saint-Calais, nell'albergo Europeo... Nella camera vicina a quella occupata dal prete... Avevamo concordato un versamento in contanti. - Non importa. Metterò i gioielli nel cassettone. Non dovete che chiudermi a doppia mandata in questa camera mentre andate a cambiare questo assegno. Qualche minuto dopo... I gioielli sono spariti! ... Nel medesimo istante... All'albergo Europeo, il giudice istruttore Morel si era messo al lavoro. Il giudice Morel, vecchia volpe vicino alla pensione, conosceva tutti gli espedienti della malavita. L'occupante effettivo della camera ... Un peccatore che vuole ricevere l'assoluzione vi prega di trovarvi mercoledì alle alla piccola cappella che sorge sulla strada per Mans. Sono i miei vestiti di ricambio. Il gioielliere deve giocoforza riconoscere l'innocenza del marchese. All'imbrunire, quest'ultimo ripartiva portando con sé . franchi, ricavato della vendita. Al castello di Loges... Rientrando a casa sua piuttosto malridotto, il marchese racconta alla marchesa la storia del furto dei gioielli e di quella dei . franchi. I colpevoli, sono Ribonard e Paulet, due scagnozzi della banda di Fantômas. Paulet è l'amante di Rosa, la cameriera, alla quale affida il pacchetto dei soldi rubati. Prima parte: Il prigioniero di Louvain Jérôme Fandor mostra al suo amico l'ispettore Juve l'articolo che ha appena scritto per "La Capitale" I CRIMINALI DI SARTHE Nello stesso giorno, un gioielliere è derubato di . franchi in gioielli che ha appena acquistato, e vengono rubati al venditore i . franchi che aveva appena ricevuto. UN BUCO NELLA PARETE - UN FALSO SACERDOTE UN'AGGRESSIONE NOTTURNA - LE INDAGINI Il giornalista crede d'intravedere in questi misfatti la mano de Fantômas. Ma Juve lo interrompe mostrandogli la scheda di polizia che gli è arrivata in quel momento. Prefettura di Polizia. Servizio di Pubblica Sicurezza. Scheda . Causa Fantômas Fantômas, condannato a morte dalla giustizia belga per un omicidio commesso in Belgio (vedere scheda ). Secondo le leggi di questo paese, la pena di morte è stata commutata in detenzione a vita. Fantômas è detenuto nella prigione di Louvain, sotto il numero di matricola D.. Juve sa che Fantômas finirà presto o tardi per evadere e riprendere la sfilza dei suoi crimini. Decide così di provocare lui stesso questa evasione. Il criminale, che sarà pedinato, non tarderà a tornare in Francia per riunirsi con la sua banda. Appena attraversata la frontiera, sarà arrestato. Condannato a morte, non ci sarà per lui, stavolta, nessuna commutazione della pena. La società sarà alla fine liberata del mostro che la terrorizza da troppo tempo Juve si congeda da Fandor e parte per il Belgio. Una notte, nella sua cella della prigione di Louvain, Fantômas riceve un messaggio luminoso nel codice segreto utilizzato dalla sua banda. Lo informano del piano organizzato per la sua evasione. Ma non sapeva chi fosse l'autore del messaggio. Il giorno dopo, un delegato dell'amministrazione penitenziaria austriaca accompagna la commissione di sorveglianza della prigione di Louvain nella sua ispezione mensile. - Mi sarebbe possibile d'intrattenermi con un detenuto? ... Quello di quella cella, per esempio? - Scusatemi, Signore, credo di aver dimenticato i miei occhiali nella cella. Non si vede niente. Non è che può accendere la luce? Il grassone? ... Ha ritrovato i suoi occhiali ed è partito. Juve aveva preso il posto di Fantômas nella prigione di Louvain! Nascosto sotto un portico, Fantômas indossava l'abito borghese fornito a sua insaputa da Juve. Seconda parte: Il signor Charles Pradier, giudice istruttore Fantômas non ci aveva messo molto a scoprire la sorveglianza di cui era oggetto. Rientrato in Francia da Nantes dopo un prudente giro in Inghilterra, credeva di essersi sbarazzato dei poliziotti che lo pedinavano. Alla fermata seguente, un viaggiatore distratto... Charles Pradier giudice istruttore Fantômas aveva approfittato del suo soggiorno a Londra per procurarsi una nuova valigetta di trucchi. Qualche ora dopo... Siamo arrivati a Saint-Calais, Signore. Siete arrivato. Signor Pradier? La sua camera è prenotata all'albergo Europeo. Il giorno dopo... Ministero di Giustizia. Gabinetto del Ministro. Parigi, gennaio Signor Giudice, con la presente vi confermiamo la vostra nomina al posto di giudice istruttore a Saint Calais in sostituzione del giudice Morel, autorizzato ad andare in pensione. Comincerete il nuovo incarico il corrente mese. Voglia accettare, signor giudice, i miei sentimenti più devoti. Per il Ministro: Buongiorno, Signor giudice. Il vostro predecessore signor Morel, vi aspetta. Il tribunale di Saint-Calais... Il procuratore Signor Bernardy... Ed ecco il suo ufficio, mio caro collega. Il caso Tergall... Il marchese di Tergall è molto ricco e molto influente nella regione. Terza parte: Il magistrato ladro Come esperto in questo campo, Fantômas non ci aveva messo molto a scoprire i possibili nascondigli della malavita locale. Fantômas! L'affare Tergall, è vostro, vero? I gioielli? Gioielli Tergall: abbandonati da Ribonard nella chiesa di Bouloire. I soldi? I . franchi: Rosa la cameriera li porta sempre con sé. Invitato a pranzo nel castello di Loges, il giudice Pradier sorprende la marchesa passare furtivamente una lettera a un giovanotto. Lui ruba questa lettera. Dopo il pranzo, era prevista una battuta di caccia. Preso da un'emicrania altrettanto violenta quanto improvvisa, il marchese rinuncia ad accompagnare i suoi ospiti. Il giudice Pradier non era un cacciatore. Sai bene che non ho smesso di amarti nonostante il mio matrimonio. Ma darti un appuntamento oggi è impossibile. Porta pazienza, ti prego. Credo di poter essere libera presto. Ti amo. Mirette Mio marito è febbricitante. Ho dovuto accendere la stufa a gas. Adesso deve riposare. Alla fine del pomeriggio... In serata... Siete voi che avete assassinato vostro marito per impadronirvi del suo patrimonio e godervela col vostro amante. Ho bisogno di . franchi altrimenti, vi faccio arrestare. Il giorno seguente, alla chiesa di Bouloire... I gioielli sono lassù, nella campana. Qualche giorno dopo, tutta l'alta società di Saint-Calais partecipava ai funerali del marchese. Delle perle, dei diamanti, del sangue... Considerata la propria funzione facendone un obbligo, il giudice Pradier si faceva consegnare i gioielli. Quarta parte: L'estradizione da Louvain Informato dei tragici avvenimenti che si svolgevano, Jérome Fandor era venuto a indagare a Saint-Calais per conto di "La Capitale". Era alloggiato all'albergo Europeo. E' il cliente della . Il signor Pradier, il nuovo giudice istruttore. Al tribunale... Signor Procuratore della repubblica, in seguito al misterioso caso Ribonard, criminale morto staccato dalla campana della chiesa di Bouloire e che, prima di morire ha potuto pronunciare solo queste parole: "Fantômas! Fantômas!", il Ministro della giustizia ha potuto ottenere dal governo belga l'estradizione di Fantômas, attualmente detenuto nella prigione di Louvain, estradizione già vanamente richiesta numerose volte. L'estradato, accompagnato dalla gendarmeria sarà messo a disposizione della procura di Saint-Calais. Per il Ministro: Paulet e lo studente, un altro membro della banda, si erano fatti arrestare per vagabondaggio. Fantômas! L'uomo di cui si parla in questa lettera non deve mai arrivare qui. Arrangiatevi! All'albergo Europeo... Fandor s'intrufola furtivamente nella camera del giudice Pradier ed esamina i suoi cappelli. Tutti sono muniti all'interno di una striscia di carta per restringerli. Tranne un berretto che porta la marca di un cappellaio di Louvain, proprio la città in cui Juve è incarcerato al posto di Fantômas di cui non si hanno più notizie. Il giornalista avverte la Pubblica Sicurezza parigina. PUBBLICA SICUREZZA - PARIGI. Mandate immediatamente a Saint-Calais gli ispettori Michel e Léon. Massima urgenza - FANDOR Nel frattempo... Signora marchesa, non ho potuto reperire oggi tutti i fondi che voi mi avete richiesto, però domani i . franchi saranno a vostra disposizione e ve li porterò io stesso di prima mattina. Vogliate gradire, Signora Marchesa, i miei rispetti. Cordiali saluti. L. DESLANGE. - Va bene. Vi aspetto domani alle precise. Mandatemi la cameriera. All'ingresso della prigione... Incuriosito dall'indulgenza dello strano giudice Pradier nei riguardi dei due vagabondi, Fandor era venuto per iniziare l'indagine. Riconosce in Paulet e lo studente due membri della banda di Fantômas. Informato dal suo giornale dell'estradizione del prigioniero da Louvain e intuendo il piano di Fantômas, il giornalista decide di mettere i due delinquenti in condizione di non nuocere. Giornale "La Capitale" Parigi. Sono in grado d'informarvi che Fantômas, il famoso criminale, estradato da Louvain, scenderà questa notte alla stazione di Conneré e condotto in auto alla prigione di Saint-Calais FANDOR Alla stazione di Conneré... E' stato Fandor che ha fatto la parte del prigioniero: gli ispettori Michel e Léon quella dei gendarmi. E, nelle prime ore della mattina... Questa volta Fantômas, non può evitare di sbattere in galera i suoi complici. Gli ispettori Michel e Léon conoscevano l'urgenza del loro incarico. Per il regolare svolgimento dell'indagine riguardante il caso Ribonard e nell'intento di non rendere vane degli eventuali confronti, nell'intento anche di proteggere la vita del prigioniero estradato da Louvain, è necessario che questo non sia visto da nessuno. Perciò, al momento del suo arrivo, tutti gli ingressi del tribunale di Saint-Calais dovranno essere registrati sia all'interno che all'esterno e sorvegliati dalla gendarmeria. Nessuno, né magistrati né funzionari, ad eccezione dei secondini e dei gendarmi, potrà uscire dagli uffici occupati finché l'estradato si troverà all'interno del palazzo. Per il Ministro: E mentre Fandor metteva al corrente il procuratore dei suoi sospetti... L'estradato da Louvain finalmente è arrivato. E' Juve! Divieto di lasciare il suo ufficio fino a nuovo ordine, Signor giudice. Ordine del Signor procuratore. Juve ritrova finalmente la sua vera identità. Però il Procuratore Bernady rifiutava di credere all'incredibile. Per lui, il civile giudice Pradier non poteva essere Fantômas. Utilizzando una ultima volta la sua trasformazione nel giudice Pradier, Fantômas aveva chiamato il capo dei secondini della prigione adiacente al tribunale. Quest'ordine è strettamente confidenziale. C'è in gioco il tuo impiego. Questa volta, è la fine, Fantômas! Fantômas è immediatamente sbattuto in carcere. Ma l'indomani mattina, il genio del Crimine, l'inafferrabile è scomparso. Penaud, il capo dei secondini mostra l'ordine, scritto e confidenziale che ha ricevuto il giorno prima dal giudice Pradier. Io Charles Pradier, giudice istruttore do l'ordine al capo dei secondini della prigione di rilasciare lui stesso, a mezzanotte e nella massima segretezza il prigioniero che gli sarà stato affidato sotto il nome di Fantômas. Questo prigioniero è in realtà il poliziotto Juve, e il suo arresto è una messinscena necessaria all'istruttoria della quale sono incaricato. Charles Pradier FINE Restauro: Jacques Champreux Col contributo di Gaumont e dell'archivio del cinema francese. Supporto tecnico: Highway Television Musiche: Catalogo Sonimage Versione sonora realizzata da: Jacques Champreux LA X MISTERIOSA Regia: BENJAMIN CHRISTENSEN Sceneggiatura: BENJAMIN CHRISTENSEN E LAURIDS SKANDS Fotografia: EMIL DINESEN Attori: Tenente Van Hauen... Benjamin Christensen Sua moglie... Karen Sandberg Conte Spinelli... Hermann Spiro Contrammiraglio Van Hauen... Fritz Lampretch Jane, la balia... Amanda Lund La guerra è imminente. Il tenente Van Hauen scrive il suo testamento. "Con la nostra bandiera non si scherza!" Il tenente Van Hauen consegna il testamento a sua moglie. Il Conte Spinelli ama la Signora Van Hauen. Le ho avventatamente promesso una mia foto, ma non deve chiedere di più. Amo mio marito e i miei figli. ATTENTO ALLA X A MEZZANOTTE! ...e il mio amore per lei potrebbe comportare molti sacrifici. Suo Conte Spinelli. Ordini per il tenente Van Hauen: imbarcarsi immediatamente sull'incrociatore "Gelderland". Van Hauen Contrammiraglio. La flotta della sua patria. A mezzanotte due individui sospetti si avvicinano al vecchio mulino. "Qui è dove vive il conte!" ATTENTO ALLA X A MEZZANOTTE! La tua ultima informazione è stata molto preziosa. In allegato $,. Invia tutte le informazioni importanti con dei piccioni viaggiatori contrassegnati da una X. ...immagina... le deliziose ore che potremmo passare insieme. Tuo marito potrebbe sospettare se non ti presenti alla festa. Ti ringrazio per la fotografia. Bacio il suo ritratto. Spinelli Il conte saluta i suoi ospiti. Pomeriggio nelle terre del conte. "Quando posso parlarti... da sola?" Il padre del tenente Van Hauen, il contrammiraglio Van Hauen. "E' scoppiata la guerra!" Un ultimo tentativo. "Siamo in guerra! Lunga vita alla patria!" La lettera! "Mi puoi fare un elefante di carta?" Gli ordini riservati. "La nostra patria confida che tutti quanti compiano il loro dovere!" "Recitiamo la nostra preghiera della notte per papà?" "Qui ci sono gli ordini riservati." Ordini per la ª divisione: Attaccare all'alba. Sud, Sud ovest. Van Hauen Contrammiraglio. "Dobbiamo affrettarci a bordo!" Il cappotto! La ª divisione attacca all'alba. Sud, Sud ovest! La ª divisione attacca all'alba. Sud, Sud ovest! "Mio figlio... un traditore!" "Esamina gli ordini riservati!" L'indomani mattina. Perquisizione della casa. "Lui dice che mio padre è stato arrestato!" Improvvisamente lei vede le parole d'amore di Spinelli sotto una nuova luce. E' un bugiardo e un imbroglione. Lei si ricorda il suo cappotto. Il verbale d'udienza arriva pochi giorni dopo. Ma anche gli scagnozzi del conte sono pronti. La sentenza. "Fermi! Mio marito è innocente!" "Il Conte Spinelli era con me quel pomeriggio. Si dimenticò il suo cappotto. Può essere lui il traditore!" "Mia moglie si è sbagliata. Il cappotto è mio!" "Controlla il cappotto!" La tua ultima informazione è stata molto preziosa. In allegato $,. Invia tutte le informazioni importanti con dei piccioni viaggiatori contrassegnati da una X. "Se il cappotto è tuo, tu devi essere il destinatario di questa lettera!" Lei cerca di convincere il contrammiraglio a citare il conte Spinelli come testimone. ...il conte Spinelli è attualmente tra le persone scomparse. "Dio mio, per favore, permettimi di vedere mio padre ancora una volta." L'elefante! Quella è la lettera di Spinelli! E la X... sono le ali del mulino! La soluzione deve trovarsi nel vecchio mulino! Il mulino si trova in mezzo al campo di battaglia. "Sono la Signora Van Hauen. Devi aiutarmi a provare l'innocenza di mio marito!" Per pulire la mia coscienza prima di morire, con la presente confesso di aver aperto gli ordini riservati del tenente Van Hauen. Conte Spinelli E' salvo. "Consegni questo alla signora Van Hauen in persona." L'infelice fotografia. Le ho avventatamente promesso una mia foto, ma non deve chiedere di più. Amo mio marito e i miei figli. FINE LA MISTERIOSA X Regia: Sceneggiatura: Fotografia: Interpreti: Tenente van Hauen... Sua moglie... Il conte Spinelli... Contrammiraglio van Hauen... Jane la tata... La guerra è imminente. Il tenente Van Hauen scrive le sue volontà. "La nostra bandiera non si usa per questo!" Il tenente van Hauen consegna il testamento alla moglie. Il conte Spinelli adora la signora Van Hauen. Vi ho promesso una mia foto, ma non dovrete chiedermi di più. Amo mio marito e i miei figli. ATTENZIONE ALLA X DI MEZZANOTTE! ...e il mio amore potrebbe portarvi a molti sacrifici. Vostro Conte Spinelli. Ordini per il tenente van Hauen: Assumete immediatamente il comando dell'incrociatore "Gelderland". Contrammiraglio van Haugen La flotta della patria. A mezzanotte due personaggi si avvicinano al vecchio mulino. "Ecco dove vive il conte!" ATTENZIONE ALLA X DI MEZZANOTTE! Le vostre informazioni più recenti erano molto preziose. Invio . Corone. Inviate tutte le altre informazioni importanti con dei piccioni viaggiatori X. ...immaginate... le deliziose ore che potremo trascorrere insieme. Vostro marito potrebbe sospettare se non partecipate alla festa. Grazie per la foto. Bacio la vostra foto. Spinelli Il Conte saluta i suoi ospiti. Nel pomeriggio nelle terre del conte. "Quando vi posso parlare... da sola?" Il padre del tenente van Hauen, il contrammiraglio van Hauen. "La guerra è iniziata!" L'ultimo tentativo. "Siamo in guerra! Viva la patria!" La lettera! "Posso fare un elefante di carta?" Ordini confidenziali. "Il nostro paese si aspetta che tutti facciano il loro dovere!" "Dovremmo dire la preghiera serale al padre?" "Ecco gli ordini confidenziali." Ordini per la seconda divisione: attacco all'alba. - Sud - Sud - Ovest. van Hauen Contrammiraglio. "Dobbiamo affrettarci a bordo!" Il cappotto! La Seconda Divisione attacchi all'alba. - Sud - Sud - Ovest! La Seconda Divisione attacchi all'alba. - Sud - Sud - Ovest! "Mio figlio... un traditore!" "Esaminate gli ordini riservati!" La mattina successiva. La ricerca della casa "Dice che mio padre è stato arrestato!" Improvvisamente vede le parole d'amore di Spinelli nella giusta luce. È un bugiardo e un imbroglione. Vi ricordate del suo cappotto... L'udienza del caso sarà tra pochi giorni. ...ma anche gli scagnozzi del conte sono pronti - Il verdetto. "Smettetela! Mio marito è innocente!" "Il conte Spinelli era con me quella notte. Si è dimenticato il cappotto. Forse è il traditore!" "Mia moglie si è sbagliata - il cappotto era il mio!" "Esaminate il cappotto!" Le vostre informazioni più recenti erano molto preziose. Invio . Corone. Inviate tutte le altre informazioni importanti con dei piccioni viaggiatori X. "Se il cappotto è vostro, siete il destinatario di questa lettera!" Lei cerca di convincere il contrammiraglio in modo che il conte Spinelli sia riconosciuto come testimone. ...Il conte Spinelli è attualmente tra i dispersi. "Dio caro, ti prego fammi vedere di nuovo mio padre." L'elefante! È la lettera di Spinelli! E la X... sono pale del mulino! La chiave dev'essere nel vecchio mulino! Il mulino è nel bel mezzo del campo di battaglia. "Io sono la signora Hauen. Mi dovete aiutare a dimostrare l'innocenza di mio marito!" Per cancellare la mia coscienza prima di morire, con la presente confesso di aver aperto gli ordini riservati del tenente van Hauen. Conte Spinelli Fuori pericolo. "Date di persona questo alla signora van Hauen." La disastrosa fotografia Vi ho promesso una mia foto, ma non dovrete chiedermi di più. Amo mio marito e i miei figli. LA MISTERIOSA X Regia: BENJAMIN CHRISTENSEN Sceneggiatura: Benjamin Christensen Laurids Skands Fotografia: Emil Dinesen Interpreti: Tenente van Hauen ... Benjamin Christensen Sua moglie ... Karen Sandberg Il conte Spinelli ... Herman Spiro Contrammiraglio van Hauen ... Fritz Lampretch Janed Jane la tata ... Amanda Lund La guerra è imminente. Il tenente Van Hauen scrive la sua volontà. "La nostra bandiera non si usa per questo!" Il tenente van Hauen consegna il testamento alla moglie. Il conte Spinelli adora la signora Van Hauen. Vi ho promesso una mia foto, ma non dovrete chiedermi di più. Amo mio marito e i miei figli. ATTENZIONE ALLA X DI MEZZANOTTE! ... E il mio amore potrebbe portarvi a molti sacrifici. Vostro Conte Spinelli. Ordini per il tenente van Hauen: Assumete immediatamente il comando dell'incrociatore "Gelderland". Contrammiraglio van Haugen La flotta della patria. A mezzanotte due personaggi si avvicinano al vecchio mulino. "Ecco dove vive il conte!" ATTENZIONE ALLA X DI MEZZANOTTE! Le vostre informazioni più recenti erano molto preziose. Invio . Corone. Inviate tutte le altre informazioni importanti con dei piccioni viaggiatori X. ... Immaginate ... le deliziose ore che potremo trascorrere insieme. Vostro marito potrebbe sospettare se non partecipate alla festa. Grazie per la foto. Bacio la vostra foto. Spinelli Il Conte saluta i suoi ospiti. Nel pomeriggio nelle terre del conte. "Quando vi posso parlare ... da sola?" Il padre del tenente van Hauen, il contrammiraglio van Hauen. "La guerra è iniziata!" L'ultimo tentativo. "Siamo in guerra! Viva la patria!" La lettera! "Posso fare un elefante di carta?" Ordini confidenziali. "Il nostro paese si aspetta che tutti facciano il loro dovere!" "Dovremmo dire la preghiera serale al padre?" "Ecco gli ordini confidenziali." Ordini per la seconda divisione: Attacco all'alba. - Sud - Sud - Ovest. van Hauen Contrammiraglio. "Dobbiamo affrettarci a bordo!" Il cappotto! La Seconda Divisione attacchi all'alba. - Sud - Sud - Ovest! La Seconda Divisione attacchi all'alba. - Sud - Sud - Ovest! "Mio figlio ... un traditore!" "Esaminate gli ordini riservati!" La mattina successiva. La ricerca della casa "Dice che mio padre è stato arrestato!" Improvvisamente vede le parole d'amore di Spinelli nella giusta luce. È un bugiardo e un imbroglione. Vi ricordate del suo cappotto. L'udienza del caso sarà tra pochi giorni. - Ma anche gli scagnozzi del conte sono pronti - Il verdetto. "Smettetela! Mio marito è innocente!" "Il conte Spinelli era con me quella notte. Si è dimenticato il cappotto. Forse è il traditore!" "Mia moglie si è sbagliata - il cappotto era il mio!" "Esaminate il cappotto!" Le vostre informazioni più recenti erano molto preziose. Invio . Corone. Inviate tutte le altre informazioni importanti con dei piccioni viaggiatori X. "Se il cappotto è vostro, siete il destinatario di questa lettera!" Lei cerca di convincere il contrammiraglio in modo che il conte Spinelli sia riconosciuto come testimone. ...Il conte Spinelli è attualmente tra i dispersi. "Dio caro, ti prego fammi vedere di nuovo mio padre." L'elefante! È la lettera di Spinelli! E la X ... sono pale eoliche! La chiave deve essere nel vecchio mulino! Il mulino è nel bel mezzo del campo di battaglia. "Io sono la sigonra Hauen. Mi dovete aiutare a dimostrare l'innocenza di mio marito!" Per cancellare la mia coscienza prima di morire, confesso con la presente di aver aperto gli ordini riservati del tenente van Hauen. Conte Spinelli Fuori pericolo. "Date questo alla signora van Hauen personalmente." La disastrosa fotografia Vi ho promesso una mia foto, ma non dovrete chiedermi di più. Amo mio marito e i miei figli. FINE L'unico materiale da millimetri disponibile di l'Ira degli Dei è per gentile concessione della George Eastman House. Utilizzando le didascalie originali sono state aggiunte due didascalie Milestone, che erano andate perse dalla versione originale del film. L'Ira degli Dei (La Distruzione di Sakura-Jima) L'IRA DEGLI DEI IL SIG. THOMAS KURIHARA È TAKEO, IL PROFETA IL SIG. YOSHIDA È HANOKE, IL CONDUTTORE DI JINRICKISHA TOYA SAN, LA FIGLIA DEL BARONE YAMAKI, L'ULTIMO DISCENDENTE MASCHIO DI UN'ANTICA FAMIGLIA DI SAMURAI IN GIAPPONE. Mio padre e io viviamo da soli nella parte alta della spiaggia. Questa è la prima volta che io sono così distante da casa mia. Non lasciare che il suo fascino ti tenti, figlio mio, lei discende da una famiglia maledetta. Il barone Yamaki, padre di San Toya, è un pescatore solitario che guadagna appena il sufficiente. San Toya dice a suo padre delle parole del profeta. E un figlio di Yamaki ha seguito il suo avversario al sacro altare del Buddha e lo ha ucciso, con ciò il Signore Buddha apparve e maledisse il Contaminatore del tempio dicendo: "Ora la tua razza è destinata all'estinzione e chiunque intenda sposare le vostre figlie subirà l'ira degli Dei. Il vulcano di Sakurajima svuoterà le sue viscere sulla città e distruggerà tutto Vieni, figlia, preghiamo il Buddha di perdonarci e di porre fine a questa maledizione. Mi rifiuto di riconoscere un Dio che così ingiustamente maledice gli innocenti. Io rinuncio alla mia fede. Gli Dei ti hanno sentito e ora gli elementi sono infuriati per la tua blasfemia. La goletta "Bella" si imbatte in una tempesta al largo dell'isola di Sakura-Jima. Il tifone. La mattina successiva. Il naufragio Pochi mesi dopo. Il giovane marinaio americano, Tom Wilson, innamorato di Toya San, lavora nella sua casa con Yamaki. Io ti amo, Toya San. So che tu senti affetto per me e io voglio che tu sia mia moglie. E un figlio di Yamaki ha seguito il suo avversario al sacro altare del Buddha e lo ha ucciso, con ciò il Signore Buddha apparve e maledisse il Contaminatore del tempio dicendo: "Ora la tua razza è destinata all'estinzione e chiunque intenda sposare le vostre figlie subirà l'ira degli Dei. Questo è il simbolo di un Dio che è ogni giustizia, Toya San. Lui ci proteggerà. Toya San racconta a suo padre la proposta di Tom. Affinché l'ira degli Dei non cada su di noi, non permetterò questa unione. Wilson racconta a Yamaki di un Dio più potente del Buddha e vuole convertirlo. Il giorno successivo. Una strada a Kagoshima. Il sole nasconde il suo volto, l'aria è pesante, con una quiete simile alla morte e io ho paura. Vedete! Gli uccelli e gli animali hanno abbandonato Sakura-Jima. È una donna orribile. Presagisce l'ira degli dei. Ho abbandonato i miei Dei e loro mi hanno abbandonato. Nessun Dio distruggerà la felicità di mia figlia. Cala la notte. Tom e Toya San tornano e trovano la loro casa in rovina e Yamaki morto. Il Sakura-Jima, inattivo per un secolo, esala il fuoco sotto l'ira degli Dei. La morte di Takeo, il profeta. La nave mercantile si prepara a salpare. In mare. I tuoi Dei possono essere potenti, Toya San, ma il mio ha dimostrato la sua onnipotenza. Sei al sicuro di perpetuare la tua corsa. L'Ira degli Dei si basa su una vecchia leggenda giapponese che ha catturato l'attenzione dopo l'eruzione del Sakura-Jima nel gennaio . È stata la più grande eruzione del secolo in Giappone. Gli attori Sessue Hayakawa e Tsuru Aoki si sono sposati un paio di settimane prima dell'uscita del film. Parti del film sono state girate sulla spiaggia di Santa Monica, California. CHARLOT E MABEL ALLE CORSE Sig. WALRUS, CON MABEL SOTTO LA SUA PROTEZIONE, SI SENTE OMBROSO CAMBIO GOMME DELLA GARA I PILOTI DEVONO PRIMA COMPLETAMENTE CAMBIARE UNA GOMMA PRIMA DI GUIDARE PER DUE MIGLIA IL VINCITORE IL Sig. WALRUS INCOMINCIA A SENTIRSI DIABOLICO BAMBINI IMPORTANTI COME I LORO FRATELLI MAGGIORI IL Sig. WOW WOW, UNA INFLUENZA PERTURBATRICE "STAI ATTENTO" ENTRAMBI FALLITI AUTOVETTURA CON PROPULSORE A VENTO Keystone Film Company LA STRANA AVVENTURA DI MABEL "STO ANDANDO A LAMENTARMI COL DIRETTORE" LO SPASIMANTE "RESTERÒ COL MIO AMICO FINCHÉ LEI NON TORNA" Keystone Film Company CHARLOT ARISTOCRATICO "PRENDI IL TUO ANELLO. NON VOGLIO PIÙ RIVEDERTI" UNA VISIONE DEL SUO DESTINO Caro Charlie, c'é stato un terribile errore. Ti amo ancora. xxx Minta "È TROPPO TARDI. SONO STATO AVVELENATO!" È SOLO ACQUA Keystone Film Company CRUDELE, CRUDELE AMORE "RIPRENDITI L'ANELLO. NON VOGLIO VEDERTI MAI PIÙ" UNA VISIONE DEL DESTINO Caro Charlie, c'é stato un terribile errore. Ti amo ancora. Baci. Minta "È TROPPO TARDI. SONO STATO AVVELENATO!" È SOLO ACQUA Keystone Film Company MABEL AL VOLANTE Parte GLI AMANTI HANNO UNA DISCUSSIONE SI SCOPRE DI ESSERE UN TRANQUILLO MASCALZONE CON UNA STRADA DIFFICILE LA CORSA IN AUTO ATTRATTO DALLA SUA ARMA FIDATA PRONTI A PARTIRE Parte L'INIZIO "QUALCOSA NON VA" "SIAMO TRE GIRI AVANTI" UN LAVORO SPORCO SU UNA PISTA BEN PULITA "STANNO ANDANDO NELLA DIREZIONE SBAGLIATA" IL VINCITORE Keystone Film Company MALEDETTA SIA LA GUERRA Egregio Signor Motzel: Mio figlio Adolf seguirà un corso di aviazione nel suo paese. Le sarei molto grato se potesse riceverlo nella sua casa, come facemmo noi l'anno scorso con suo figlio. Contemporaneamente alla preziosa assistenza che riceverà dagli esperti piloti, perfezionerà la conoscenza della sua bella lingua. Un cordiale saluto a tutta la famiglia. Jan Hardeff. L'ARRIVO DI ADOLF HARDEFF. Il giorno dopo. Ernst Motzel, che sta imparando nella scuola di aviazione, presenta ad Adolf Hardeff i suoi nuovi compagni. Tre mesi dopo. Stimati genitori: Sembra che sarò un eccellente pilota, ma ho anche il desiderio di avere successo, soprattutto perché un sentimento sta crescendo tra me e la figlia dei nostri amici. UNA TERRIBILE NOTIZIA. All'ufficiale di comando del campo di aviazione centrale. Dichiarata la guerra. Invii immediatamente tutti i suoi piloti alla frontiera. Stato Maggiore Generale. Obbligato a presentarsi al servizio della sua patria, Adolf Hardeff abbandona il paese al quale si era vincolato grazie all'amicizia ed all'amore. LA GUERRA. Un incidente alla frontiera, considerato di poca importanza, ci ha portato alla guerra coi nostri vicini del Nord. Abbiamo ricevuto queste notizie ieri sera e... Maledetta sia la guerra. Hardeff, tornato al suo paese e richiesto per le sue qualità di pilota, assiste alle prime operazioni militari contro la patria della sua amata. Soggetto alla disciplina militare, Hardeff semina la morte e l'orrore nelle file del nemico, come chi odia senza nessuna emozione. Di fronte ai proiettili, Hardeff porta valorosamente a termine la sua pericolosa missione. Un pilota con un'audacia incredibile ha distrutto il nostro parco aereo. Le nostre truppe sono molto scoraggiate. Per favore, inviate il migliore aviatore per combattere agli aeroplani nemici. Il pilota Motzel riceve l'ordine. Il dispositivo che semina la morte e che è controllato senza saperlo dal suo amico Hardeff, è distrutto. Una squadriglia di caccia è in volo. Hardeff cerca di mantenere la stabilità, e fa un atterraggio di emergenza, deciso a vendere cara la sua vita. Col proposito di portare a termine la missione affidatagli, Motzel arriva al nascondiglio di Hardeff. Sua Eccellenza il Ministro della Guerra ha l'onore di annunciare al Sig.Motzel che suo figlio è morto con grande onore, mentre cercava di conquistare il rifugio di un pilota nemico la cui audacia avrebbe posposto indefinitamente la pace. Il tenente nelle cui braccia ha lo spirito di Motzel, porta agli infelici genitori il ricordo del loro valoroso figlio. Un anno dopo. Il tenente van Leliënvoort ama la sorella del suo compagno morto Motzel. Il compromesso. Scoperta straziante. La tristezza dell'amore dura tutta la vita. Maledetta sia la guerra. FINE Dopo la sua prima proiezione pubblica il dicembre , IL ROMANZO DI TILLIE ha subito una lunga storia di revisioni, tagli e rimontaggi. Questa stampa rappresenta un tentativo di riportare il film alla sua originale e completa versione in atti. Molto del materiale di partenza aveva differenti cornici, che sono occasionalmente visibili sullo schermo. Alla fine del film è stata aggiunta una sequenza per i crediti che tenta di correggere precedenti errori e omissioni. Restauro completato nel . IL ROMANZO DI TILLIE PARTE Marie Dressler. Il padre di lei. Un forestiero. "Fermo, non può maltrattare quella povera ragazza in mia presenza" La tentazione. Vestita per la fuga romantica. "Mi prenderò cura io dei soldi" FINE DELLA PARTE PARTE La ragazza che lui aveva lasciato. L'effetto del primo drink di Tillie. Cacciata. "Scopri chi è quella" "Dice di chiamarsi Tillie Banks, nipote del milionario Banks" "Lei ha una nipote che si chiama Tillie?" "Molto bene, signore, la rilascerò" FINE DELLA PARTE PARTE La villa dello zio. Lo zio parte per fuggire dal recente fatto spiacevole. Un film curiosamente gli mostra la loro colpa e le sue possibili conseguenze. INGANNATA Cara figlia. Trovi acclusi dollari per mantenerti a scuola. Abbiamo dovuto vendere la vecchia mucca maculata e due vitellini per averli, perciò sii parsimoniosa. Mamma. L'altra donna. Tillie cerca un lavoro. CERCASI CAMERIERA Lo zio intraprende una escursione verso la vetta. FINE DELLA PARTE PARTE Al di sopra delle nuvole. La guida racconta l'incidente. "La morte del signor Banks lascia sua nipote Tillie come unica erede" I segretari si impegnano a trovare l'ereditiera. UNA POVERA RAGAZZA EREDITA MILIONI Tillie Banks eredita milioni di dollari in seguito alla morte dello zio, Douglas Banks. Il signor Banks ha trovato la morte ieri cadendo dalla vetta del Monte Baldy, lasciando questa nipote come sua unica erede della fortuna... "Ti amo, presto, sposiamoci" UNA POVERA RAGAZZA EREDITA MILIONI Tillie Banks eredita milioni di dollari in seguito alla morte dello zio, Douglas Banks. Sposati. "Lei è l'unica erede dei milioni di suo zio" "Chissà perché lui mi ha messo così fretta?" Mabel decide di seguirlo. FINE DELLA PARTE PARTE La nostra casa. Mabel ha un piano. Il loro debutto nell'alta società. L'uscita è da questa parte. Eccolo di nuovo. FINE DELLA PARTE PARTE CHARLOT DENTISTA GAS ESILARANTE "VAI A PRENDERE QUALCOSA PER QUEST'UOMO" INTERROTTO DENTI "CORRA A CASA, SUA MOGLIE HA AVUTO UN INCIDENTE" "È IL TIZIO CHE MI HA SPACCATO I DENTI" Keystone Film Company CHARLOT GARZONE DI CAFFÈ UNA SOCIETÀ CHE SBOCCIA "RICORDTI, TORNA TRA UN'ORA" BARONE DOOBUGLE Primo Ministro della Groenlandia LEI VI INVITA AL SUO PARTY "LO BUTTERÒ FUORI DALLA PORTA QUANDO TORNA" FUORI DAL PARTY VISITANDO I BASSIFONDI KEYSTONE FILM COMPANY CHARLOT PORTIERE IL PIANO SUPERIORE Chiamerò oggi per riscuotere quel debito di gioco. ... Hai i soldi pronti per me, o ti smarchererò sul posto. Luke Connor LUKE CONNOR "LI AVRÒ PER LE CINQUE" LICENZIATO DISCESA IL CAMPANELLO DEL PORTIERE Keystone Film Company CHARLOT PUGILE Parte "CI PROPORREMO COME PUGILI E FAREMO UN PO' DI SOLDI" STASERA GARE DI BOX CYCLONE FLYNT AFFRONTERÀ TUTTI I VISITATORI I VINCITORI PRENDONO TUTTO BULDOG MOSTRA IL SUO CORAGGIO. Accetterò le vostre proposte di lotta e credetemi sarà vera lotta. Bulldog. "ASPETTA, TI SISTEMO." IL VERO CYCLONE FLINT È molto sgradevole battere un uomo grasso così al tappeto ce ne andremo con metà dei soldi PRONTO PER LA LOTTA UNO DEI RAGAZZI CHARLOT PUGILE Parte CYCLONE FLYNT INGAGGIA UN IMPOSTORE "IO SCOMMETTO FORTE SU DI TE, COSÌ VINCI O TI AMMAZZERÒ" Keystone Film Company CHARLOT INFERMIERE "ASPETTAMI, PRENDERÒ QUALCOSA PER OCCUPARE LO ZIO" "SPINGILO IN GIRO UN ISTANTE SISTEMERÒ TUTTO PIÙ TARDI" "PASSAMI UN DECINO SUL CONTO" "COSÌ È TUO ZIO" Keystone Film company CHARLOT E IL MANICHINO ARTICOLI DI ATLETICA E SPORTIVI GRANDE AFFARE SOLO $ "GLE LO MANDO SUBITO" CONSEGNATO "COSÌ HAI SEGUITO MIA MOGLIE A CASA?" Keystone Film Company CHARLOT PAPÀ Parte LEGAMI FAMILIARI Tesoro. Incontriamoci nel parco questo pomeriggio al nostro solito posto. Non abbandonarmi, come posso ancora vivere senza rivederti. Clarice. AMBROGIO INIZIA UNA DELLE SUE SOLITE PASSEGGIATE "NON VORRESTI IMBUCARE QUESTA LETTERA PER ME?" "PORTERÒ AL PICCOLO PIETRO UN REGALO" UN OSCURO PRESAGIO MUSICA LUI PRENDE IL CAPPOTTO SBAGLIATO CHARLOT PAPÀ Parte "MI CHIEDO CHE COSA HA PORTATO AL BAMBINO" Tesoro. Incontriamoci nel parco questo pomeriggio al nostro solito posto. Non abbandonarmi, come posso ancora vivere senza rivederti. Clarice. "ASPETTA, TORNERÒ PRESTO" "MIA MOGLIE È IMPAZZITA" "GRAZIOSO! MIO MARITO HA UN FIGLIO!" "QUI C'È QUALCOSA CHE APPARTIENE A VOSTRO MARITO" Keystone Film Company CHARLOT FACCHINO CERCANDO UN LAVORO VERNICE! Sig. RICH COMPERA A PIANO "SE NON POTETE MANTENERE I VOSTRI PAGAMENTI, MI RIPRENDO INDIETRO IL VOSTRO PIANO "CONSEGNATE QUESTO PIANO AL DI POSPETTIVA STREET E RIPORTATE INDIETRO IL PIANO DAL DI PROSPETTIVA STREET" NON C'È TEMPO DA PERDERE PORTANO IL PIANO DEL Sig. RICH ALLA PROSPETTIVA , INVECE DELLA ARRIVANO A PRENDERE IL PRESUNTO VECCHIO PIANO DAL sig. RICH! LORO ANDAVANO A DESTRA "DOVE STATE ANDANDO CON IL MIO PIANO?" Keystone Film Company THE FATAL MALLET "PORTAMI DA LUI" Keystone Film Company CHARLOT E LA MOGLIE GELOSA MABEL AMMIRA IL SUO MARITO AMBROSE IN CERCA DI QUALCOSA "VADO INCONTRO A MIA MOGLIE" LORO FANNO CONOSCIENZA "CERCO MIO MARITO" "CERCO MIO MARITO" Keystone Film Company MADAME CHARLOT RIUNITI PER VEDERE LA PARATA E ASCOLTARE LA BANDA SUONARE Keystone Film Company CHARLOT PITTORE Era una mite sera d'estate E c'era una bella folla, che riempiva il bar di Joe all'angolo della piazza. Canzoni e spiritose storie escono dalla porta aperta Un vagabondo si insinua lentamente e cammina sul pavimento "Dammi da bere" esclama, "Sono fuori con la cassa. Sai quanto ho dovuto dare alla cricca, questa mano era mai indolente" "Mi avete trattato in modo gentile. E vorrei dirvi come mi sento immondo davanti a voi adesso" "Io ero un pittore ... non uno che verniciava i muri e il legno, ma un artista ... A quel tempo ero valutato anche bene" "Poi ho incontrato una donna ... Ora arriva la parte divertente ... Con gli occhi pietrificava il mio cervello e affondava nel mio cuore" "Un pomeriggio di Maggio lavoravo ad un ritratto di un ragazzo biondo, un mio amico, che abitava dall'altra parte della via" "E Madlene lo ammirava, e con mia grande sorpresa mi disse che voleva conoscere quell'uomo, che aveva gli occhi così sognanti" "E prima che passasse un mese, il mio amico mi aveva rubato il mio amore" "... E sono rimasto solo" "E un anno di miseria passò sopra la mia testa. La gemma che avevo custodito con gelosia, si era offuscata e morta" "Datemi un pezzo di gesso col quale segnate il punteggio del baseball, vi faccio vedere la leggiadra Madlene sul pavimento del bar" Poi, come diede un altro sguardo alla testa ben fatta, con uno spaventoso grido, cadde dentro l'immagine MORTO ... UBRIACO Keystone Film Company CHARLOT E GLI UOMINI PREISTORICI IL RE DI "WAKIKI BEACH" CIRCONDATO DA I SUOI FAVORITI SI SCAMBIANO LE CARTE "ORA SONO IO IL RE" Keystone Film Company CHARLOT GIORNALISTA "DO LA NOTIZIIA ALLA MAMMA" SI CERCA UN REPORTER "LUI È UNO SCROCCONE" SUCCESSIVAMENTE NELLA GIORNATA STRAORDINARIO! STRAORDINARIO! Keystone Film Company CHARLOT E LA SONNAMBULA LA CAMERA SBAGLIATA LEI CAMMINA NEL SUO SONNO SORPRESO DALLA PIOGGIA Keystone Film Company CHARLOT RIVALE IN AMORE RIVALI IN AMORE "C'È UNA DONNA NASCOSTA SOTTO IL TAVOLO" PROPRIO DIETRO DI LORO Keystone Film Company Winsor McCay, creatore di "Little Nemo" e "Dreams of a Rarebit Fiend;" George McManus, creatore di "The Newlyweds," "Bringing up Father," e "Let George do it;" Roy McCardell, umorista, e altro, in un viaggio di piacere. "Abbiamo forato. Andiamo al museo mentre la riparano" Nel museo UNO SCHELETRO DI DINOSAURO METRI DI LUNGHEZZA - METRI DI ALTEZZA Winsor McCay scommette con George McManus una cena se sarà in grado di far rivivere il dinosauro con una serie di disegni fatti a mano Dopo sei mesi di lavoro, McCay finisce di disegnare il cartone McManus mentre il cartone viene fotografato "Ho fatto . disegni, ognuno un pochino differente da quello che lo precede" "Il signor McManus vuole vedere alcuni dei disegni" La cena "Ora il signor McCay ci mostrerà come pensa dovrebbe apparire un dinosauro vivo" "McCay, voi avete scommesso che lo avreste fatto muovere" "Gertie, - sì, lei si chiama Gertie, - uscirà da quella grotta e farà tutto quello che le dico" "Avanti Gertie, fai un bel saluto" "Fermati!" "Sii una brava ragazza e saluta il pubblico" "Grazie! Ora alza la tua zampa destra" "Bene! Ora alza la tua zampa sinistra" "Non ti preoccupare per il serpente marino! Gertie, alza la tua zampa sinistra" "Sei una cattiva ragazza, Dovresti vergognarti!" "Oh, non piangere. Prendi questi questa zucca" "Adesso la alzerai la tua zampa sinistra'" "Gertie, non fare del male a Jumbo" "Gertie ama la musica. Suoni per lei e lei ballerà" "Hai visto quella lucertola con quattro ali?" "Sei sicura?" "Sei sicura di averla vista?" "O mi stai raccontando una bugia?" "Vuoi qualcosa da bere?" "C'è un lago. Bevi un po' da lì se vuoi" "Gertie vi mostrerà che non ha paura di me e mi porterà a fare un giro" Onorate la scommessa "Chi paga la cena? Ci pensa George!" E George lo fece CHARLOT PANETTIERE DIFFICOLTÀ TARTINE FRANCESI ASSORTITE I FORNAI VOGLIONO MENO LAVORO E PIÙ PAGA GLI SCIOPERANTI TRAMANO LA VENDETTA LA SECONDA PARTE DI QUESTO FILM SARÀ MOSTRATA IN UN MINUTO CHARLOT PANETTIERE Parte UN DIABOLICO PIANO LA PAGNOTTA FATALE "METTILO NEL FORNO A CUOCERE UN PO'" "SICCHÉ MIA MOGLIE È STATA IN BASSO TROPPO" Keystone Film Company Il vespero. Già si chiude la tenzone dei caprai che la musa dorica ispira sui flauti dispari a cui "la cera diede l'odor del miele". E Batto ritorna dai campi alla città, al suo giardino di Catana in vista dell'Etna. La figliuola diletta di Batto, che nel suo nome porta il genio della fiamma operosa. La piccola Cabiria, a cui Hestia sorride dalla pietra del focolare, gioca con la nutrice Croessa. D'improvviso, nella pace della sera, sussulta il gran petto del Tifone, che sostiene "la colonna celeste". Stanno per riaprirsi, nel profondo, le sorgenti del fuoco? "Etna! Etna!" Dio scettrato che fondasti il tuo seggio nella tenebra, tu che serri le radici terrestri, tu che rapisti già la figlia di Demetra sul prato siciliano per condurla alla porta dell'Ade. O demone dai mille nomi. Ti invoco nella liberazione santa! Placa il furore del fuoco, sii clemente con chi sacrifica! La preghiera sembra aver propiziato il Dio. Alta è la pace come la notte, quando d'improvviso il rombo scuote i dormenti e li ricaccia nel terrore. I servi cercano invano scampo, tra le mura che si fendono e crollano. Subito scoprono un passaggio ignoto. Una scala segreta che scende sottoterra. Qui sono raccolte le ricchezze di Batto accumulatore. Alla vista delle cose sfolgoranti, la cupidigia vince la paura. Carichi del bottino inatteso, scappano e con loro è la nutrice Croessa. Piangono la dolce Cabiria i superstiti che la credono sepolta sotto le macerie. Il sorriso è spento. Gli scampati si dividono il bottino. Dispersi dalla fame per la spiaggia sconvolta, tuttavia incalzati dal terrore, i fuggiaschi scendono verso il mare. Una nave è là, abbandonata, come offerta dal favore degli Dei. E' una nave di pirati Fenici, scesi a terra per far legna. Croessa e Cabiria sono vendute sul mercato di Cartagine. Karthalo il pontefice compra la giovane vittima per offrirla a Moloch, Dio di bronzo. Fulvio Axilla, patrizio romano, col suo schiavo Maciste, vive in incognito a Cartagine, spiando i movimenti della Repubblica rivale. Il bettoliere Bodastoret. Fulvio Axilla e Maciste frequentano la bettola della scimmia listata. Il pontefice sceglie le vittime nella "stia" del tempio. Croessa tenta di salvare Cabiria fingendola malata, quindi non accetta al Dio. Ma il tentativo fallisce. La vittima pura è promessa al prossimo sacrificio. Il castigo della simulatrice. Croessa riconosce come romano Fulvio Axilla e lo implora di salvare Cabiria. Eccoti un "pegno di pietà". Accettalo, è un anello possente. V'è legata una sorte, se darai salute avrai salute, per i nostri Dei! Il romano è tentato dall'impresa pericolosa. Il tempio di Moloch. L'invocazione a Moloch. "O re delle due zone, t'invoco, maestro del fuoco profondo. Vanto di te, primo nato! Eccoti i cento puri fanciulli. Inghiotti! Divora! Sii sazio! Cartagine ti dona il suo fiore!" "Ascoltami, creatore vorace che tutto generi e distruggi, o fame insaziabile, ascoltami! Eccoti la carne più pura! Eccoti il sangue più mite! Cartagine ti dona il suo fiore!" "Consuma il sacrificio tu stesso, alle tue fauci di fiamma, padre e madre, o tu Dio e Dea! O tu padre e madre. O tu padre e figlio, o tu Dio e Dea! Creatore vorace! Fame ardente e ruggente...!" Incalzati dai persecutori, gli audaci si rifugiano in cima al tempio. Maciste convince il bettoliere sbigottito. "Per Baal-Samin che dal cielo ci guarda, per Baal-Peor. Credetemi! Non ho veduto alcuno". Per la vittima sottratta, Croessa espia. Intanto Annibale, la "Spada di Cartagine", cerca la via del suo fato tra i monti sacri che si levano al cielo come una muraglia impenetrabile. Con prodigio di pazienza e di forza, Annibale valica le Alpi: ed ecco, la sua celerità minaccia Roma. Il grande messaggio inebria di vittoria l'anima di Cartagine che esalta suo figlio. Fulvio Axilla e Maciste si nascondono intanto nel rifugio della scimmia listata, protetti dal silenzio prudente di Bodastoret, consigliato dalla paura. Avvertito del pericolo che minaccia la patria lontana, Fulvio decide di tentare la fuga nella notte. Sofonisba, la figlia di Asdrubale, l'ardente "Fiore del Melograno". Il re numida Massinissa è ospite di Asdrubale che gli promette sua figlia. Massinissa, il principe dei cavalieri, invia un dono alla vergine misteriosa e le chiede di vederla in segreto, al nascere della luna, nel giardino dei cedri. - "Di', com'è egli?" - "Come il vento di primavera, che valica il deserto con piedi di membo recando l'odor di leoni e il messaggio di Astarte". Sul far della notte, un uomo cauto sale al tempio spaventoso. "Nulla vidi, nulla so... ma l'udii. Una sera da gente che pratica la mia bettola... al nascer della luna, poni l'agguato laggiù... Sorge la luna. "O regina, che porti la luce, Dea notturna dalle corna di toro, che tutto vedi, che in cerchio cammini, che ami le veglie, che cresci e manchi. Produttrice, venturosa, raggiante, proteggi i tuoi supplici, accoglili nei tuoi misteri". Altri cuori, altre ansie. Una fortunata circostanza favorisce il romano. "O celebrata in mille inni, tu che accordi la grazie in segreto, tu che annodi i mortali con le necessità invincibili, tu che della nera notte ti piaci e dei letti d'avorio, o fertile, o scaltra, tutta sorriso, vieni e visita chi dal cuore profondo ti invoca!" Maciste incalzato si rifugia negli orti di Asdrubale. "Proteggila! Gli Dei ti proteggeranno". "M'è apparso costui all'improvviso... non aveva con sé nessuno, né cosa alcuna..." "Moloch la raggiunga! Ella è con l'altro rapitore..." Ancora tutto sanguinante per l'atroce supplizio, Maciste è incatenato alla mola per sempre: la morte era troppo lieve. Verso Roma. L'oste si vendica di aver tanto tremato. Mutarono le sorti di Annibale, il vincitore di Canne. Il proconsole Marcello stringe d'assedio Siracusa alleata di Cartagine. Fulvio Axilla milita sotto le insegne del vincitore di Nola. Ma un vecchio sapiente solleva la fronte dalla sua meditazione e crea macchine irresistibili per la difesa delle mura. Archimede chiede al sole la fiamma distruttrice della flotta romana. L'ordigno mai visto prima si mostra all'improvviso, divinamente, simile a un fascio di folgori silenziose. Fulvio Axilla contrasta invano il panico che lo travolge. La sera, la flotta formidabile di Roma non è che un rogo che si spegne sulle acque placate. Fulvio è portato dalla corrente nel mare di Aretusa. Ogni speranza di salvezza è perduta. Ma al dito del naufrago c'è l'anello di Croessa. "Se darai salute, avrai salute". Arriva il soccorso insperato. L'ospite di Batto, confortato, narra l'avventura dell'anello. "O Hestia, regina, fondamento incrollabile degli Dei felici e degli uomini miseri, a te tutti i doni! - Cabiria vive. E in lei il tuo fuoco". - "Viveva, ora non so..." Prendendo commiato dall'ospite ansioso, Fulvio Axilla promette di cercare Cabiria, se le sorti lo porteranno nuovamente a Cartagine. Siface, il re di Cirta, ha spogliato del reame Massinissa che è sparito nel deserto. Asdrubale dona la sua figlia al più potente e dal non più giovane genero ottiene alleanza contro Roma. "Mia colomba diletta, sali fino al carro di Tanit e portale la tristezza del mio cuore segreto". Ma Scipione, il conquistatore della Spagna, l'eletto dal favor popolare, già tiene l'Africa. Lelio è con lui e il bandito cavaliere numida sogna di cingersi a Cirta la corona regale. Fulvio Axilla, per l'antica pratica dei luoghi, acconsente al tentativo di penetrare in Cartagine e d'esplorarne gli apparecchi di difesa. Sotto le mura della città chiusa. La stessa notte Asdrubale tiene consiglio. E Karthalo il pontefice parte per Cirta a convincere Siface che assalga i romani. Compiuta l'impresa, Fulvio si ricorda di Maciste e di Cabiria, rimasti nella città nemica da più di due lustri. La fortuna dell'anziano bettoliere è cresciuta. Fulvio dice a Bodastoret che desidera solo rivedere Maciste, l'ottimo suo servo fedele. Ma la notte seguente, mentre il vecchio oste dorme... Nella gioia della liberazione inattesa si moltiplica la forza. "La paura gli ha mozzato per sempre il respiro..." Maciste ignora la sorte di Cabiria dalla notte che l'affidò alla sconosciuta. Karthalo è arrivato a Cirta. E Siface muove contro l'esercito di Roma. "Fa' che non resti nessuno a portare la notizia della strage di là dal mare!" A Karthalo, che già cova con l'occhio torbido la delicata bellezza, risponde la schiava, la prediletta di Sofonisba: "Mi chiamo Elissa", come la regina delle cose bianche e dei silenzi perfetti. Il console Scipione, avuto sentore del prossimo assalto, ha levato il campo per ritirarsi in luogo meglio munito. Fulvio e Maciste, delusi e perplessi, disperano di raggiungere la salvezza. L'audacissimo numida promette a Scipione l'incendio del campo di Siface. Le forze abbandonano Fulvio che rinuncia a lottare. L'incendio nel campo di Siface. A Maciste il fuoco selvaggio splende da lontano come un bagliore di speranza. Fulvio e Maciste sono travolti dalle genti fuggiasche di Cirta che tornano in città e sono fatti prigionieri. Il fulmineo Massinissa incalza da vicino la rotta e non da' quartiere. Il re Siface è preso. La vendetta è compiuta. Elissa ha pietà della sete dei prigionieri che alla fine del supplizio non attendevano se non la morte. Cirta resiste agli assedianti: ma l'audacia ostinata di Massinissa sta per avere la meglio sulla ferrea resistenza della città. Il ricordo della notte lunare nel giardino dei cedri. Maciste intanto inganna la noia. Il sonno di Sofonisba. "Venga Karthalo a interpretare il mio sogno". "La vittima sottratta... l'ira di Moloch... la rovina della patria..." Sofonisba narra la lontana apparizione negli orti di Asdrubale. Il pontefice chiede che la vittima sottratta gli sia resa. Maciste, spiando il gran sacerdote, si propone l'allegra vendetta, perché ormai sa di dover morire. Dalle parole di Karthalo, Maciste riconosce nella schiava Elissa la piccola Cabiria. La fortuna è generosa. Mai rocca assediata fu meglio approvvigionata. Cabiria nel cuore tremante dice addio alla luce. Sbigottito alla vista del re incatenato, il popolo di Cirta s'arrende. Il conquistatore concede un giorno di saccheggio ai suoi soldati. "O Massinissa, duce glorioso dei romani, se Sofonisba fa parte del bottino, prendila!" "Non io prendo la regina, ma la regina prende me. Per Gurzil, Dio delle battaglie, per i nostri Dei, io ti consacro la mia spada!" Così, per l'arte dell'incantatrice regale, il numida indomabile si dispone a rinnegare la fede romana. "La sposa di Massinissa non ornerà il trionfo del console". Fulvio e Maciste continuano la resistenza prodigiosa, ingannando col vino e coi sogni la noia delle tregue. Ma i servi, furenti, infine tentano di soffocarli. La Dea "che si piace in ghirlande nuziali e che accorda in segreto la grazia", esaudisce l'antica preghiera. Massinissa, giunta la notizia dell'assedio singolare, vuol conoscere i due audaci. Massinissa ha ottenuto da Sofonisba che ai due sia risparmiata la vita. E Fulvio Axilla osa implorare per Cabiria, ansioso per la sua sorte. "Non vive più. E' stata uccisa". Intanto Scipione, giunto in vista di Cirta, sa da Lelio come la figlia di Asdrubale tenti di togliere anche Massinissa all'alleanza di Roma, con quell'arte che già mutò Siface. "A Massinissa re dei numidi, Publio Scipione console romano dice salute e gli chiede di venire a colloquio nell'accampamento senza indugio". Al re ripugna di dare nelle mani del console la donna che è sua, ma il console la rivendica come parte del bottino. "Pensa che sei al cospetto di Roma!" Il console tratta la cartaginese come preda di guerra. "Non tento la tua fede, però ti chiedo un servigio per la regina che verso te fu magnanima e che forse ancor può verso te esser larga di beneficio insperato..." "Manda a me Maciste in segreto". "A Sofonisba regina, il re Massinissa manda il dono che solo è degno d'esser ricevuto da animo regale". "Con animo regale, o re, io ricevo il tuo dono di nozze". "In me sola mi compio. Non preghiere né libagioni mutano l'ultimo evento. Matisman, Dio dei morti, non offro ma sì bevo". "Messaggero dell'infamia di Roma... è tardi, ma Sofonisba è ancora regina ed in cambio del dono di morte accorda la grazia. Abdal, accostati e ascoltami... va' esegui il comando". Cabiria, già consacrata al Dio vorace e ripromessa vivente al sacrificio differito, scampa al destino del fuoco. "Te la dono. Scendendo nel buio, faccio sul tuo volto la luce". Disarmata dalla sconfitta di Zama, Cartagine si piega al giogo inevitabile. Le navi latine rivarcano il mare dove la prima vittoria navale gridò alle acque il nome di Roma dal rostro di Duilio. "Or chi canta le guerre puniche? Chi si ricorda di Capua e del Metauro? Chi d'Utica e di Zama? Non io fui vinto da cavalieri, non da fanti, non da navi: ma da una nuovissima forza che scaglia dardi attraverso gli occhi..." Il vespero. Già si chiude la tenzone dei caprai che la musa dorica ispira sui flauti dispari a cui "la cera diede l'odor del miele". E Batto ritorna dai campi alla città, al suo giardino di Catana in vista dell'Etna. La figliuola diletta di Batto, che nel suo nome porta il genio della fiamma operosa. La piccola Cabiria, a cui Hestia sorride dalla pietra del focolare, gioca con la nutrice Croessa. D'improvviso, nella pace della sera, sussulta il gran petto del Tifone, che sostiene "la colonna celeste". Stanno per riaprirsi, nel profondo, le sorgenti del fuoco? "Etna! Etna!" Dio scettrato che fondasti il tuo seggio nella tenebra, tu che serri le radici terrestri, tu che rapisti già la figlia di Demetra sul prato siciliano per condurla alla porta dell'Ade. O demone dai mille nomi. Ti invoco nella liberazione santa! Placa il furore del fuoco, sii clemente con chi sacrifica! La preghiera sembra aver propiziato il Dio. Alta è la pace come la notte, quando d'improvviso il rombo scuote i dormenti e li ricaccia nel terrore. I servi cercano invano scampo, tra le mura che si fendono e crollano. Subito scoprono un passaggio ignoto. Una scala segreta che scende sottoterra. Qui sono raccolte le ricchezze di Batto accumulatore. Alla vista delle cose sfolgoranti, la cupidigia vince la paura. Carichi del bottino inatteso, scappano e con loro è la nutrice Croessa. Piangono la dolce Cabiria i superstiti che la credono sepolta sotto le macerie. Il sorriso è spento. Gli scampati si dividono il bottino. Dispersi dalla fame per la spiaggia sconvolta, tuttavia incalzati dal terrore, i fuggiaschi scendono verso il mare. Una nave è là, abbandonata, come offerta dal favore degli Dei. E' una nave di pirati Fenici, scesi a terra per far legna. Croessa e Cabiria sono vendute sul mercato di Cartagine. Karthalo il pontefice compra la giovane vittima per offrirla a Moloch, Dio di bronzo. Fulvio Axilla, patrizio romano, col suo schiavo Maciste, vive in incognito a Cartagine, spiando i movimenti della Repubblica rivale. Il bettoliere Bodastoret. Fulvio Axilla e Maciste frequentano la bettola della scimmia listata. Il pontefice sceglie le vittime nella "stia" del tempio. Croessa tenta di salvare Cabiria fingendola malata, quindi non accetta al Dio. Ma il tentativo fallisce. La vittima pura è promessa al prossimo sacrificio. Il castigo della simulatrice. Croessa riconosce come romano Fulvio Axilla e lo implora di salvare Cabiria. Eccoti un "pegno di pietà". Accettalo, è un anello possente. V'è legata una sorte, se darai salute avrai salute, per i nostri Dei! Il romano è tentato dall'impresa pericolosa. Il tempio di Moloch. L'invocazione a Moloch. "O re delle due zone, t'invoco, maestro del fuoco profondo. Vanto di te, primo nato! Eccoti i cento puri fanciulli. Inghiotti! Divora! Sii sazio! Cartagine ti dona il suo fiore!" "Ascoltami, creatore vorace che tutto generi e distruggi, o fame insaziabile, ascoltami! Eccoti la carne più pura! Eccoti il sangue più mite! Cartagine ti dona il suo fiore!" "Consuma il sacrificio tu stesso, alle tue fauci di fiamma, padre e madre, o tu Dio e Dea! O tu padre e madre. O tu padre e figlio, o tu Dio e Dea! Creatore vorace! Fame ardente e ruggente...!" Incalzati dai persecutori, gli audaci si rifugiano in cima al tempio. Maciste convince il bettoliere sbigottito. "Per Baal-Samin che dal cielo ci guarda, per Baal-Peor. Credetemi! Non ho veduto alcuno". Per la vittima sottratta, Croessa espia. Intanto Annibale, la "Spada di Cartagine", cerca la via del suo fato tra i monti sacri che si levano al cielo come una muraglia impenetrabile. Con prodigio di pazienza e di forza, Annibale valica le Alpi: ed ecco, la sua celerità minaccia Roma. Il grande messaggio inebria di vittoria l'anima di Cartagine che esalta suo figlio. Fulvio Axilla e Maciste si nascondono intanto nel rifugio della scimmia listata, protetti dal silenzio prudente di Bodastoret, consigliato dalla paura. Avvertito del pericolo che minaccia la patria lontana, Fulvio decide di tentare la fuga nella notte. Sofonisba, la figlia di Asdrubale, l'ardente "Fiore del Melograno". Il re numida Massinissa è ospite di Asdrubale che gli promette sua figlia. Massinissa, il principe dei cavalieri, invia un dono alla vergine misteriosa e le chiede di vederla in segreto, al nascere della luna, nel giardino dei cedri. - "Di', com'è egli?" - "Come il vento di primavera, che valica il deserto con piedi di membo recando l'odor di leoni e il messaggio di Astarte". Sul far della notte, un uomo cauto sale al tempio spaventoso. "Nulla vidi, nulla so... ma l'udii. Una sera da gente che pratica la mia bettola... al nascer della luna, poni l'agguato laggiù... Sorge la luna. "O regina, che porti la luce, Dea notturna dalle corna di toro, che tutto vedi, che in cerchio cammini, che ami le veglie, che cresci e manchi. Produttrice, venturosa, raggiante, proteggi i tuoi supplici, accoglili nei tuoi misteri". Altri cuori, altre ansie. Una fortunata circostanza favorisce il romano. "O celebrata in mille inni, tu che accordi la grazie in segreto, tu che annodi i mortali con le necessità invincibili, tu che della nera notte ti piaci e dei letti d'avorio, o fertile, o scaltra, tutta sorriso, vieni e visita chi dal cuore profondo ti invoca!" Maciste incalzato si rifugia negli orti di Asdrubale. "Proteggila! Gli Dei ti proteggeranno". "M'è apparso costui all'improvviso... non aveva con sé nessuno, né cosa alcuna..." "Moloch la raggiunga! Ella è con l'altro rapitore..." Ancora tutto sanguinante per l'atroce supplizio, Maciste è incatenato alla mola per sempre: la morte era troppo lieve. Verso Roma. L'oste si vendica di aver tanto tremato. Mutarono le sorti di Annibale, il vincitore di Canne. Il proconsole Marcello stringe d'assedio Siracusa alleata di Cartagine. Fulvio Axilla milita sotto le insegne del vincitore di Nola. Ma un vecchio sapiente solleva la fronte dalla sua meditazione e crea macchine irresistibili per la difesa delle mura. Archimede chiede al sole la fiamma distruttrice della flotta romana. L'ordigno mai visto prima si mostra all'improvviso, divinamente, simile a un fascio di folgori silenziose. Fulvio Axilla contrasta invano il panico che lo travolge. La sera, la flotta formidabile di Roma non è che un rogo che si spegne sulle acque placate. Fulvio è portato dalla corrente nel mare di Aretusa. Ogni speranza di salvezza è perduta. Ma al dito del naufrago c'è l'anello di Croessa. "Se darai salute, avrai salute". Arriva il soccorso insperato. L'ospite di Batto, confortato, narra l'avventura dell'anello. "O Hestia, regina, fondamento incrollabile degli Dei felici e degli uomini miseri, a te tutti i doni! - Cabiria vive. E in lei il tuo fuoco". - "Viveva, ora non so..." Prendendo commiato dall'ospite ansioso, Fulvio Axilla promette di cercare Cabiria, se le sorti lo porteranno nuovamente a Cartagine. Siface, il re di Cirta, ha spogliato del reame Massinissa che è sparito nel deserto. Asdrubale dona la sua figlia al più potente e dal non più giovane genero ottiene alleanza contro Roma. "Mia colomba diletta, sali fino al carro di Tanit e portale la tristezza del mio cuore segreto". Ma Scipione, il conquistatore della Spagna, l'eletto dal favor popolare, già tiene l'Africa. Lelio è con lui e il bandito cavaliere numida sogna di cingersi a Cirta la corona regale. Fulvio Axilla, per l'antica pratica dei luoghi, acconsente al tentativo di penetrare in Cartagine e d'esplorarne gli apparecchi di difesa. Sotto le mura della città chiusa. La stessa notte Asdrubale tiene consiglio. E Karthalo il pontefice parte per Cirta a convincere Siface che assalga i romani. Compiuta l'impresa, Fulvio si ricorda di Maciste e di Cabiria, rimasti nella città nemica da più di due lustri. La fortuna dell'anziano bettoliere è cresciuta. Fulvio dice a Bodastoret che desidera solo rivedere Maciste, l'ottimo suo servo fedele. Ma la notte seguente, mentre il vecchio oste dorme... Nella gioia della liberazione inattesa si moltiplica la forza. "La paura gli ha mozzato per sempre il respiro..." Maciste ignora la sorte di Cabiria dalla notte che l'affidò alla sconosciuta. Karthalo è arrivato a Cirta. E Siface muove contro l'esercito di Roma. "Fa' che non resti nessuno a portare la notizia della strage di là dal mare!" A Karthalo, che già cova con l'occhio torbido la delicata bellezza, risponde la schiava, la prediletta di Sofonisba: "Mi chiamo Elissa", come la regina delle cose bianche e dei silenzi perfetti. Il console Scipione, avuto sentore del prossimo assalto, ha levato il campo per ritirarsi in luogo meglio munito. Fulvio e Maciste, delusi e perplessi, disperano di raggiungere la salvezza. L'audacissimo numida promette a Scipione l'incendio del campo di Siface. Le forze abbandonano Fulvio che rinuncia a lottare. L'incendio nel campo di Siface. A Maciste il fuoco selvaggio splende da lontano come un bagliore di speranza. Fulvio e Maciste sono travolti dalle genti fuggiasche di Cirta che tornano in città e sono fatti prigionieri. Il fulmineo Massinissa incalza da vicino la rotta e non da' quartiere. Il re Siface è preso. La vendetta è compiuta. Elissa ha pietà della sete dei prigionieri che alla fine del supplizio non attendevano se non la morte. Cirta resiste agli assedianti: ma l'audacia ostinata di Massinissa sta per avere la meglio sulla ferrea resistenza della città. Il ricordo della notte lunare nel giardino dei cedri. Maciste intanto inganna la noia. Il sonno di Sofonisba. "Venga Karthalo a interpretare il mio sogno". "La vittima sottratta... l'ira di Moloch... la rovina della patria..." Sofonisba narra la lontana apparizione negli orti di Asdrubale. Il pontefice chiede che la vittima sottratta gli sia resa. Maciste, spiando il gran sacerdote, si propone l'allegra vendetta, perché ormai sa di dover morire. Dalle parole di Karthalo, Maciste riconosce nella schiava Elissa la piccola Cabiria. La fortuna è generosa. Mai rocca assediata fu meglio approvvigionata. Cabiria nel cuore tremante dice addio alla luce. Sbigottito alla vista del re incatenato, il popolo di Cirta s'arrende. Il conquistatore concede un giorno di saccheggio ai suoi soldati. "O Massinissa, duce glorioso dei romani, se Sofonisba fa parte del bottino, prendila!" "Non io prendo la regina, ma la regina prende me. Per Gurzil, Dio delle battaglie, per i nostri Dei, io ti consacro la mia spada!" Così, per l'arte dell'incantatrice regale, il numida indomabile si dispone a rinnegare la fede romana. "La sposa di Massinissa non ornerà il trionfo del console". Fulvio e Maciste continuano la resistenza prodigiosa, ingannando col vino e coi sogni la noia delle tregue. Ma i servi, furenti, infine tentano di soffocarli. La Dea "che si piace in ghirlande nuziali e che accorda in segreto la grazia", esaudisce l'antica preghiera. Massinissa, giunta la notizia dell'assedio singolare, vuol conoscere i due audaci. Massinissa ha ottenuto da Sofonisba che ai due sia risparmiata la vita. E Fulvio Axilla osa implorare per Cabiria, ansioso per la sua sorte. "Non vive più. E' stata uccisa". Intanto Scipione, giunto in vista di Cirta, sa da Lelio come la figlia di Asdrubale tenti di togliere anche Massinissa all'alleanza di Roma, con quell'arte che già mutò Siface. "A Massinissa re dei numidi, Publio Scipione console romano dice salute e gli chiede di venire a colloquio nell'accampamento senza indugio". Al re ripugna di dare nelle mani del console la donna che è sua, ma il console la rivendica come parte del bottino. "Pensa che sei al cospetto di Roma!" Il console tratta la cartaginese come preda di guerra. "Non tento la tua fede, però ti chiedo un servigio per la regina che verso te fu magnanima e che forse ancor può verso te esser larga di beneficio insperato..." "Manda a me Maciste in segreto". "A Sofonisba regina, il re Massinissa manda il dono che solo è degno d'esser ricevuto da animo regale". "Con animo regale, o re, io ricevo il tuo dono di nozze". "In me sola mi compio. Non preghiere né libagioni mutano l'ultimo evento. Matisman, Dio dei morti, non offro ma sì bevo". "Messaggero dell'infamia di Roma... è tardi, ma Sofonisba è ancora regina ed in cambio del dono di morte accorda la grazia. Abdal, accostati e ascoltami... va' esegui il comando". Cabiria, già consacrata al Dio vorace e ripromessa vivente al sacrificio differito, scampa al destino del fuoco. "Te la dono. Scendendo nel buio, faccio sul tuo volto la luce". Disarmata dalla sconfitta di Zama, Cartagine si piega al giogo inevitabile. Le navi latine rivarcano il mare dove la prima vittoria navale gridò alle acque il nome di Roma dal rostro di Duilio. "Or chi canta le guerre puniche? Chi si ricorda di Capua e del Metauro? Chi d'Utica e di Zama? Non io fui vinto da cavalieri, non da fanti, non da navi: ma da una nuovissima forza che scaglia dardi attraverso gli occhi..." CHARLOT SI DISTINGUE IN QUESTO EVENTO SI IMMAGINA UN PERSONAGGIO PIUTTOSTO STRANO CHE LA MOTION PICTURES DEVE RIPRENDERE E DIVENTA IMPOSSIBILE TENERLO LONTANO DALLA TELECAMERA LA POSTAZIONE PRINCIPALE POSIZIONAMENTO DELLA TELECAMERA ALLA CURVA DELLA MORTE Keystone Film Company Charlie Chaplin in "La maschera" Scelto per la sua bellezza personale. "Immaginate che questo bambino sia morente... non malato di morbillo." Un cocktail di benzina. "Tu piccolo sciocco schiaccianoci". "Proprio mentre sta per uccidere il bambino, tu gli dai una testata sul naso." Avvisato di andarsene. Il giorno successivo, una fata galleggiava nello studio. "Felice di avervi con noi, signorina Chapelino." "Tu uomo cattivo! Cerchi di flirtare con una ragazza innocente!" "Avete trasformato il nostro spogliatoio in un harem." "Dov'è la Signorina?" "Bene Bene!" FINE CHARLOT ATTORE IL PIACERE PRIMA DEL LAVORO "QUANDO LUI ALZA IL PUGNALE, TU CORRI E SALVI IL BAMBINO" "LUI È BACATO, SI GIOCA LA PARTE" LICENZIATO UNA SCONOSCIUTA INTERESSATI Keystone Film Company UN FILM PER JOHNNIE QUELLO CHE VEDE SULLO SCHERMO POI LA RAGAZZA KEYSTONE APPARE GLI ATTORI DELLA KEYSTONE ARRIVANO ALLA STUDIO "NON VOGLIO SCOCCIATORI QUI IN GIRO" SI CONTINUA IL LAVORO INTERROTTO "AL FUOCO! PROPRIO QUELLO CHE CI SERVIVA PER TERMINARE IL FILM" FINE TRA GLI ACQUAZZONI IL SIGNOR SNOOKIE, UN LADRO "DEVO RUBARE QUELL'OMBRELLO" DOPO L'ACQUAZZONE UN'ALTRO GALANTE FINE CHARLOT PAZZO IN AMORE IN PRIMAVERA UN'ALTRO CASO "SE MI AMI PROVALO CON UN REGALO" "CHE ORA È?" "EHI, SIGNORE! VUOLE COMPRARE UN OROLOGIO?" Keyston Film Company CHARLOT PAZZO IN AMORE IN PRIMAVERA UN'ALTRO CASO "SE MI AMI PROVALO CON UN REGALO" "CHE ORA È?" "EHI, SIGNORE! VUOLE COMPRARE UN OROLOGIO?" Keyston Film Company CHARLOT E FATTY AL CAFFÈ Signor FULL SUA MOGLIE Signor FULLER Signora FULLER Keystone Film Company CHARLOT BALLERINO I BALLERINI PROFESSIONISTI HANNO ILORO TURNO PRIMA CHE IL BALLO MASCHERATO INIZI UNO DEI PRIMI ARRIVATI UN PO' USURATO IL CAPO DELLA BANDA FA UNA CORTE SUBDOLA ALLA RAGAZZA DEI CAPPELLI UN'ALTRO AMMIRATORE DELLA RAGAZZA "STAI LONTANO DALLA RAGAZZA" "LEI È MIA. L'HO VISTA PER PRIMO" UNA GIOVANE SIGNORA IN EFFETTI POPOLARE I TENEBROSI DELLA CITTÀ SI PAVONEGGIANO "PERDONATEMI, AMICO, MA HAI QUALCOSA CHE MI APPARTIENE" "COMBATTEREMO PER LEI" AL GRASSO MUSICISTA È CRESCIUTO ILSOSPETTO "TI ROMPO QUEL VIGLIACCO IN DUE" "LEI È LA MIA RAGAZZA E TUTTI QUELLI CHE CERCANO DI RUBARMELA VERRANNO PICCHIATI" "E NON ESCLUDO NESSUNO" "HO INTENZIONE DI CAMBIARE LE VOSTRE INTENZIONI" "IO NON LA VOGLIO, PUOI TENERLA" Keystone Film Company FILIBUS Il misterioso pirata dell'aria Kutt-Hendy, il famoso investigatore Leonora, la sorella dell'investigatore Leo Sandy, un collezionista d'antichità ed amico dell'investigatore Filibus nei suoi tre travestimenti PRIMA PARTE La baronessa Troixmond (Filibus) legge nel giornale un articolo molto interessante. mila lire rubate misteriosamente! Il direttore di banca Robertson offre una ricompensa per informazioni che conducano alla cattura di Filibus. L'investigatore Kutt-Hendy chiede a chiunque abbia informazioni di contattare il sig. Desmond presso l'ufficio del Procuratore. "Vedo che l'investigatore è sulle mie tracce." "La baronessa Troixmond è qui per vederla." "Io stessa sono un po' investigatore dilettante. Mi consentirebbe di competere per la ricompensa?" "L'investigatore Kutt-Hendy è qui per vederla." "Anche la baronessa Troixmond è qui per indagare sulla misteriosa rapina in banca." La baronessa cova un piano diabolico. "Sig. Kutt-Handy, lei è un attore così di talento... Sono convinta che LEI sia Filibus, e lo dimostrerò!" "Desmond, ha sentito cos'ha appena detto la baronessa?" Leonora sta aspettando suo fratello, l'investigatore. "La sorella di Kutt-Hendy? Potrebbe essermi utile!" La baronessa perlustra il cielo. Usando un eliografo invia segnali luminosi al suo aeromobile: "Voglio venire su!" Ad un'altezza di metri, trama le sue prossime mosse. Sulla terrazza della villa dell'investigatore Kutt-Hendy. L'amico dell'investigatore, Leo Sandy, sta corteggiando Leoanora. "Leonora, perché non mi ama?" "Lei è un mio caro amico, ma niente di più." La baronessa Troximond mette in moto i suoi piani per dimostrare che Kutt-Hendy è... il misterioso Filibus. Con la navicella del suo aeromobile, Filibus può farsi calare da ogni altezza. Il sedativo fa effetto. Filibus prende l'impronta della mano di Kutt-Hendy. Un guanto creato con questa impronta sarà identico alla mano dell'investigatore. FINE della prima parte SECONDA PARTE Pochi giorni dopo, Leonora esce a cavallo. "Rapirete la sorella dell'investigatore... poi arriverò io a salvarla." "Sono il conte de la Brive, la prego, mi permetta di scortarla a casa." "Sono stata assalita. Questo gentiluomo, il conte de la Brive, mi ha salvata." "Con queste impronte digitali non mi dovrebbe essere difficile scoprire l'identità del tuo rapitore." L'investigatore hanno invitato il conte de la Brive ad essere loro ospite per un po' di giorni. "Signor conte, venga stasera alla mia 'soiree'. Ho un nuovo prezioso oggetto antico che potrebbe interessarle." Nella villa di Leo Sandy. "Questo gatto egizio è stato trovato in una tomba antica. I suooi occhi sono fatti con diamanti inestimabili." "Fatemi abbassare le luci per farvi vedere anche meglio il scintillio dei suoi occhi." La teca di vetro è stata violata! Entro questa notte i due diamanti saranno nelle mani di Filibus. "Signori, uno di noi dovrebbe ancora avere il disco di vetro. Dovremo essere tutti perquisiti e dovete iniziare da me." "Tra di noi c'è un eccellente prestigiatore. "Vi prego di non sentirvi offesi ma vorrei raccogliere le impronte digitali di ognuno dei presenti." L'investigatore Kutt-Hendy esamina le impronte digitali. L'investigatore giunge ad una inquietante constatazione. "La mia mano! ?" Kutt-Hendy va a consultare il suo amico dr. Derby. "Ci sono casi di sonnambulismo in cui il paziente fa delle cose che non ricordano quando sono svegli." "Non si preoccupi, questo non è il suo caso." "Grazie dottore, sono così sollevato." Kutt-Hendy prepara una trappola per Filibus. "Leo? Posso venire da te adesso? Ho bisogno di fare una modifica al tuo gatto egiziano." FINE della seconda parte TERZA PARTE "Metterò questa fotocamera in miniatura dietro un occhio, e rimpiazzeremo i diamanti con dei falsi." Il conte de la Brive inoltre corteggia Leonora. Quella sera. "Dalla terrazza tu puoi controllare il giardino e l'ingresso principale. Io terrò d'occhio il salotto." "Porta su quest'uomo, e poi abbassa la navicella fino al balcone del primo piano." "Questi non sono i veri diamanti!" "Lo intrappolerò con il suo stesso strumento!" "Riportiamo l'investigatore a casa sua!" FINE della terza parte QUARTA PARTE "Ecco la villa di Kutt-Hendy." "Lascia un diamande bene in vista... e poi..." "Parlo con la polizia? Venite immediatamente! Leo Sandy è scomparso e i diamanti sono stati rubati! Eh? Cosa? Chi sono io? Leonora sta aspettando suo fratello. "Questo è uno dei diamanti del gatto egizio!" "Svegliati! Vieni subito con me!" "Leonora, sto perdendo la ragione!" "Può spiegare com'è venuto in possesso di questo diamante?" "La mia mini-fotocamera!" "Lasciatemi sviluppare la pellicola! Rivelerà il ladro!" "...è una fotografia di me!" "Abbi coraggio, cara sorella!" "Se firma questo assegno da un milione di lire, la lascio libero su un'isola. Altrimenti..." Leo Sandy scappa coraggiosamente prendendo il paracadute dell'aeromobile. "Le prove contro di lei sono schiaccianti. La fotografia, le impronte digitali... non ci possono essere dubbi. Lei è Filibus!" Leo Sandy si è asciugato a casa. L'ufficio del procuratore sta lavorando al caso di Filibus, che non sembra essere altri che l'acclamato investigatore Kutt-Hendy. È stato posto in custodia cautelare e tutte le prove sono contro di lui." Leo Sandy si precipita nell'ufficio del magistrato per salvare il suo amico. "Dopo aver ascoltato questa testimonianza le concedo la libertà temporanea su cauzione... a condizione che lei rintracci il vero Filibus per provare la sua innocenza." FINE della quarta parte QUINTA PARTE Leo, Leonora e Kutt-Hendy discutono su come attirare Filibus allo scoperto. "Fa' pubblicare questo sul giornale!" L'investigatore Kutt-Hendy, che era sospettato di essere il misterioso Filibus, è stato temporaneamente rilasciato ed è tornato nella sua villa in Abruzzo." Il giorno dopo. "Prima sederò l'investigatore Kutt-Hendy nella sua villa, poi rapinerò la banca internazionale e lo incastrerò per il crimine." In attesa del suo misterioso nemico, Kutt-Hendy prende delle precauzioni contro il sedativo. Filibus scollega la linea telefonica della villa. "Cosa? Lei? Il conte de la Brive? Ora mi è tutto chiaro. Questa volta non mi sfuggirà!" "Ho catturato Filibus! Seguitemi!" "Cosa, scappato? !" Qualche tempo dopo. "Immagino che il suo affetto per il conte de la Brive adesso si sia affievolito... Posso sperare che riconsidererà la mia proposta di matrimonio?" Una lettera dal cielo. Mio caro Kutt-Hendy, non ho potuto sconfiggerla... ma non vedo l'ora del nostro prossimo incontro. Filibus. ...E così il misterioso Filibus prende il volo... tramando nuovi intrighi... FINE traduzione: kekazzz .. Il Natale del valoroso () Regia di Louis Feuillade Le didascalie di questo film hanno potuto essere ricostruite grazie a un copione depositato nel alla Biblioteca Nazionale dagli stabilimenti Gaumont. L'atmosfera è di gioia nella baracca, ci si appresta a partire per la licenza Natalizia. Il caporale Jean Renaud dovrà nuovamente fare il cenone in trincea. Nella trincea in prima linea. La famiglia di Jean risiede in una regione occupata dall'esercito nemico. La signora Renaud canta a sua figlia una vecchia filastrocca della zona Il Piccolo Quinquin, per addormentarla. La signora Dartois, la madrina di guerra di Jean Renaud. Jean annuncia alla madrina la sua nuova sventura. La signora Dartois è determinata ad aiutare il suo protetto e la sua famiglia. La moglie di Jean scopre con stupore l'ordine di evacuazione. In Touraine, la signora Dartois, preoccupata per la sorte della famiglia Renaud... Lei scopre che la signora Renaud e sua figlia, fanno parte di un convoglio di rimpatriati del nord del paese. Un'occasione per agire... Les Ormeaux in Touraine. Signora Presidente del Comitato per i rimpatriati a Saintex (Svizzera). Signora, sollecito la vostra benevolenza per il motivo seguente: Tra gli sfollati del nord che arriveranno con il prossimo convoglio, si trovano, a quanto pare, la signora Renaud e sua figlia Gilberte. Si tratterebbe di farle dirigere il più velocemente possibile verso la mia proprietà in Touraine. Contando sulla vostra bontà così grande verso i nostri sfortunati esuli, le porgo, Signora, con tutti i miei ringraziamenti, i miei più distinti saluti. G. Dartois PS: In allegato una banconota da franchi per le spese correnti e nota dettagliata sulla destinazione della signora Renaud. Lei scrive anche al comandante del battaglione di Jean. La sera del dicembre... Chiamata per le ultime licenze. Nel posto di comando. Chiamate il caporale Renaud. La signora Dartois mi chiede una permesso di Natale che passerete presso di lei. No, mio comandante, è impossibile. Come me, siete di una regione invasa. Voi dovete accettare questo invito che vi sarà di stimolo per il futuro. Il vostro foglio di viaggio. E' un ordine! Esse sono prese in carico dal Comitato per i rimpatriati. La fine del lungo viaggio... Arrivate ad Ormeaux a casa della signora Dartois. Le lettere di Jean mi hanno fatto capire quanto voi gli mancate. La vigilia di Natale Jean lascia finalmente le zone dei combattimenti. Non dimenticare di mettere le tue scarpe nel caminetto. Jean non può evitare di pensare ai suoi. La signora Renaud veglia sul riposo di Gilberte. La sorpresa di Natale è arrivata... Finalmente riuniti... E' l'ora del Piccolo Quinquin. (Filastrocca) I VAMPIRI di Louis Feuillade Primo episodio LA TESTA MOZZATA Come ogni mattina quando non era impegnato in qualche pericolosa inchiesta, Philippe Guérande, il dinamico cronista del "Mondial" uno dei quotidiani più prestigiosi della capitale, arrivava in redazione. Il fascicolo sui "Vampiri" me l'hanno rubato! Il ladro, sei tu! I VAMPIRI Inchieste/Servizi/Documenti Chiamate la polizia! Al Signor Mezamette Fattorino al "Mondial"... Signore. Se non mi pagate a stretto giro di posta i quattro mesi di mantenimento che mi dovete vi rispedisco Adolphe. L'istitutrice, signora Poupard. Capisco il denaro, ma il fascicolo, perché? ... Perché? Adesso, Signor Guérande, rimanga fra noi, nel bene e nel male! Signor Guérande, il capo la vuole vedere. CORPO DECAPITATO DELL'ISPETTORE DI PUBBLICA SICUREZZA DURTAL INCARICATO DELL'INCHIESTA SUI VAMPIRI RINVENUTO NELLA PALUDE VICINO A SAINT CLEMENT SUR CHER. LA TESTA RIMANE INTROVABILE. AGENZIA D'INFORMAZIONE Vai a fare un salto laggiù. E questo è per le tue spese. La signora Guérande, madre di Philippe. Mi ricordo che tuo padre aveva un amico d'infanzia... che abitava in un castello vicino a Saint Clèment sur Cher. Dottor Leon Nox. In Sologne, (regione francese) nel castello di Chesnaye, il Dottor Nox... A PROPOSITO DEI VAMPIRI. L'inchiesta del "Mondial" prosegue. I nostri lettori apprendono con interesse che il nostro corrispondente Philippe Guérande continuerà in Sologne il suo appassionante servizio sui Vampiri... negli stessi luoghi dove hanno rinvenuto il cadavere decapitato dello sfortunato ispettore Durtal. HO DECISO DI ACQUISTARE LA VOSTRA TENUTA DI CHESNAYE ARRIVERO' QUEST'OGGI. MARGARET SIMPSON IN RICORDO DELL'AMICIZIA CHE LA LEGAVA A MIO PADRE SAREI ONORATO DI PRESENTARMI A CASA SUA OGGI STESSO NEL TARDO POMERIGGIO. CORDIALI SALUTI, PHILIPPE GUERANDE CORRISPONDENTE DEL "MONDIAL" La possidente Simpson, la ricchissima americana che desiderava acquistare il castello. Intanto Philippe arrivava a casa del giudice istruttore a Saint Clèment sur Cher. Congedato dal giudice istruttore, Philippe si faceva portare a casa del Dottor Nox. La Signora Simpson consegnava al Dottor Nox una lettera di cambio per il pagamento del Castello di Chesnaye. Mio giovane amico, non so nulla dei Vampiri, se non che chiunque ne ha paura. Dopo cena, Philippe descriveva alla Signora Simpson le imprese della sinistra banda dei Vampiri. I gioielli della Signora Simpson erano celebri. Lei non se ne separava mai. Improvvisamente sopraffatta dal sonno, la Signora Simpson si ritirava nella sua camera. Philippe, che, lui, non aveva toccato i liquori offerti dal Dottore, non riusciva ad addormentarsi. Abbandona le tue indagini, altrimenti peggio per te! I Vampiri. La porta della camera era chiusa a chiave. In che modo il messaggio misterioso era arrivato fino a lui? Mezzanotte... La mattina seguente. Il portasigarette della Signora Simpson! Al ladro! I miei soldi, i miei gioielli, è sparito tutto! Il ladro si è tradito dandosi alla fuga. Lasciate fare a me. Ma, contrariamente a quello che sperava il Dottor Nox, Philippe non si era dato alla fuga. Raccontava al giudice istruttore gli avvenimenti della notte. Aspettate in questo salottino. Ho qualche affare urgente da sbrigare, e sono da voi. La testa dell'ispettore Durtal! Morta! E il Dottor Nox è scomparso! Il vero Dottor Nox del quale ho assunto l'identità è morto, ucciso da me. Non incontratemi mai più. Io sono il Grande Vampiro! Fine di "LA TESTA MOZZATA" Secondo episodio L'ANELLO CHE UCCIDE Come ogni pomeriggio, quando era a Parigi, il Conte Noirmoutier andava a leggere i giornali al "Circolo della Camelia blu" uno dei club più eleganti ed esclusivi della capitale. Stasera avrà luogo la prova generale del balletto "I Vampiri" con la celebre stella Marfa Koutiloff. Si sussurra che l'affascinante ballerina sia fidanzata col famoso giornalista Philippe Guérande. Attento, il minimo graffio è mortale! La sera stessa, nel camerino di Marfa Koutiloff, Philippe intervistava colei che per tutta Parigi era la sua fidanzata. Vogliate accettare questo anello in segno della mia ammirazione... con tutte le più sincere intenzioni... Marfa, è il tuo turno! Quell'uomo è il Dottor Nox! Uno dopo l'altro, i due taxi arrivavano così fino al bastione deserto a quell'ora tarda. A mezzanotte il prigioniero sarà interrogato dal Grande Inquisitore dei Vampiri. All'alba sarà giustiziato alla presenza del Comitato Nero. Il Gran Vampiro Di nuovo tu, Mazamette! Signor Mazamette. In mancanza di un rapido regolamento delle rette collegiali, non potrò mantenere a lungo i suoi tre figli nel nostro istituto. Rispettosamente vostro, il direttore Honore Loupierre. Ebbene sì, Signor Guérande, ho detto "nel bene e nel male" e manterrò la parola! La porta è sbarrata dall'esterno! Il "Grande Inquisitore" arriverà a mezzanotte. Mezzanotte... E all'alba... Affinché essi siano indissolubilmente legati dal crimine, certe esecuzioni avvenivano in presenza di tutti i capi dei Vampiri. Era il Comitato Nero. La polizia! Sono io quello che credevano di uccidere. Quest'uomo è Henri Delégué, il Presidente della Corte di Cassazione! Non è che un pesce piccolo. Sono gli altri che bisogna prendere, e io lo farò! Fine di "L'ANELLO CHE UCCIDE" I VAMPIRI di Louis Feuillade Terzo episodio IL CRITTOGRAMMA ROSSO Dopo l'omicidio della sua fidanzata compiuto dai Vampiri, la ballerina Marfa Koutiloff, il giornalista Philippe Guérande, prigioniero della sinistra banda è stato liberato da Mazamette, Vampiro pentito. Philippe Guérande si sforza di decifrare il Crittogramma contenuto in un piccolo libretto rosso trovato sul cadavere del Grande Inquisitore dei Vampiri. I crimini dei Vampiri sono annotati in questo libretto. Sventura a chi vorrà conoscere questi terribili segreti. Hanno suonato! Non essendosi presentato Philippe al giornale quel giorno, il Signor de Villement, il Direttore, veniva a chiedere sue notizie. Si prega di inserire: "Ci rincresce informare i nostri lettori che il nostro collaboratore Philippe Guérande, indisposto e costretto a letto, si vede obbligato a interrompere provvisoriamente le sue inchieste." I Vampiri sorvegliano la casa di Philippe. Il cabaret del "Gufo", uno dei caffè concerto più malfamati della periferia di Parigi. Per i membri della banda dei Vampiri, la festa non terminava con l'orario ufficiale di chiusura. Però il Grande Manipolatore, alias il Conte di Noirmoutier, alias il Dottor Nox, si interessava poco dei divertimenti dei suoi complici. Ultima ora I nostri lettori apprendono con rammarico che il nostro collaboratore Philippe Guérande, costretto a letto dai medici, deve sospendere la pubblicazione delle sue appassionanti inchieste sui Vampiri. Se Guérande è a casa sua, c'è anche il libretto rosso. Mamma, sono io, Philippe! Avendo usato il Crittogramma rosso come filo d'Arianna, Philippe riprendeva la sua indagine nei bassifondi... Passando per il caminetto, poiché l'ingresso era sorvegliato. Un amico che sa che la casa è sorvegliata, aspetta sul tetto che tu gli faccia un segnale per farti visita. Mazamette! ... Travestito da becchino! Sei ridiventato onesto? Pompe funebri municipali. Certificato. Certifichiamo che il signor Mazamette Oscar-Cloud s'è sempre dimostrato un impiegato scrupoloso e puntuale riguardo al quale i nostri clienti non hanno mai espresso la minima lamentela. Ai fini di legge A Parigi il Maggio Il Direttore Ho rubato questa stilografica al Gran Maestro dei Vampiri. Il suo inchiostro è un potente veleno mortale entro pochi secondi, e... Qualche giorno dopo. Avendo un telegramma richiamato d'urgenza in Bretagna la cameriera di Guérande al capezzale del padre morente, una nuova cameriera si era presentata, mandata dall'ufficio di collocamento. Intanto la signora Guérande mostrava a Philippe le eccellenti referenze della nuova cameriera. Non dimenticare di dirle che sono malato. Conoscete questa donna? Irma Vep! Qui! Al calar della notte... Il letto del signore è pronto. Qualche momento dopo... Mia cara sorella, ho appena avuto un incidente d'auto. Vieni urgentemente a trovarmi a Passy, malgrado l'ora tarda. Tuo fratello Jean Prendi questa stilografica, non si sa mai. Il Signore non c'è. E' andato al teatro. Ma il Signore non ha avuto un incidente! Posso giurare alla Signora che non so nulla di questo scherzo malvagio! Nel frattempo, Philippe era all'erta nell'ombra... Caricata a salve! Ma Philippe aveva tenuto d'occhio il prezioso libretto. In una catapecchia della zona... Mi chiamano Padre Silenzio perché sono sordomuto Ordine a Padre Silenzio di uccidere la prigioniera se rifiuta di scrivere di suo pugno la lettera qui di seguito. Mio amato figlio, se vuoi rivedermi viva porta il libretto rosso al controllore alla stazione Nord. Altrimenti, sarò uccisa un'ora dopo che avrai ricevuto questa lettera. Firmare qui. Poco prima dell'alba... E' questa stilografica che l'ha ucciso. Ed è mia. C'è un traditore tra di noi e io lo troverò. Finalmente, di primo mattino, la Signora Guérande rincontrava suo figlio. Fine del "CRITTOGRAMMA ROSSO" Un restauro basato sulla stampa colorata originale di una ristampa del Prodotto con il generoso supporto della Biblioteca del Congresso, Centro Nazionale per la Conservazione Audio-Visiva. Musiche di John Lanchbery basate sullo spartito originale del di Joseph Carl Breil GRIFFITH LUNGOMETRAGGI Prodotti esclusivamente da D.W.Griffith Questo è il marchio dei lungometraggi di Griffith. Tutte le immagini fatte sotto la direzione personale di D.W. Griffith hanno il nome 'Griffith' sul bordo, con le iniziali 'DG' sotto le didascalie. Non ci sono eccezioni a questa regola. Per gli interpreti dell'opera vedi i programmi stampati. Produzione sotto la direzione personale di D.W.Griffith. Soggetto di D.W.Griffith e Frank E.Woods Fotografia - G.W.Bitzer UNA RIVENDICAZIONE PER L'ARTE DEL CINEMA. Noi non temiamo la censura, perché non abbiamo alcun desiderio di offendere con scorrettezze o oscenità, ma pretendiamo, come un diritto, la libertà di mostrare il lato oscuro dell'errore, di poter evidenziare il lato luminoso della virtù - la stessa libertà che è concessa all'arte della parola scritta - l'arte a cui dobbiamo la Bibbia e le opere di Shakespeare. LA NASCITA DI UNA NAZIONE adattamento dal romanzo "The Clansman" di Thomas Dixon Se in questo lavoro abbiamo riportato alla memoria le stragi della guerra, in modo che quella guerra possa essere considerata una cosa orribile, questo sforzo non sarà stato inutile. Il trasporto degli Africani in America ha piantato il primo seme della discordia. Gli abolizionisti del secolo XIX chiedono la liberazione degli schiavi. Nel un grande uomo politico, che chiameremo Austin Stoneman, era salito al potere nella Camera Nazionale dei Deputati. Lo troviamo assieme alla sua giovane figlia, Elsie, negli alloggi di lei a Washington. Qualche tempo dopo. Elsie con i suoi fratelli nella casa di campagna degli Stoneman in Pennsylvania. Caro Ben, fedele alla mia promessa, mio fratello e io stiamo venendo a trovarti, saremo a Piedmont venerdì prossimo. Entrambi moriamo dalla voglia di vederti di nuovo e incontrare i tuoi Kith e Kim. Nelle terre del Sud. Piedmont, Sud Carolina, la casa dei Cameron, dove la vita trascorre in modo tranquillo, come non lo sarebbe mai più stata. Bennie Cameron, il figlio più vecchio. Margaret Cameron, una figlia del Sud, educata alle maniere della vecchia scuola. La madre, e la sorellina prediletta. Il cortese signore di casa Cameron. Ostilità. Caro Ben, fedele alla mia promessa, mio fratello e io verremo a trovarti. Saremo a Piedmont venerdì prossimo. Entrambi moriamo dalla voglia di vederti di nuovo e incontrare i tuoi Kith e Kim. La visita dei giovani Stoneman ai loro amici del Sud. Amiconi... i giovani figli. Nord e Sud. "Dove hai preso quel cappello?" Attraverso la piantagione verso i campi di cotone. Passando per la Valle dell'Amore. Lui trova l'ideale dei suoi sogni nella foto di Elsie Stoneman, la sorella del suo amico, che non aveva mai visto. Nelle baracche degli schiavi. Le due ore di intervallo concesse per il pranzo, al di fuori del loro giorno di lavoro, dalle sei alle diciotto. La tempesta si avvicina. Il potere degli Stati sovrani, istituito quando Lord Cornwallis si arrese alle singole colonie nel , è minacciato dalla nuova amministrazione. Se il Nord indice le elezioni, il Sud farà la secessione. La biblioteca Stoneman a Washington, che sua figlia non ha mai visitato. Charles Sumner, leader del Senato, si consulta con il Capo del Congresso. Lydia Brown, governante degli Stoneman. La mulatta risvegliata dai suoi sogni ambiziosi dai bruschi ordini di Sumner. La grande debolezza di un leader che può portare alla rovina una nazione. Gli ospiti richiamati a casa loro al Nord. Gli amici promettono di rivedersi ancora. Il giovane Stoneman giura l'antica promessa che i suoi sogni saranno solo di lei, finché non si incontreranno di nuovo. La prima chiamata per . volontari. Il presidente Lincoln firma il proclama. UNA RIPRODUZIONE STORICA dell'ufficio del Presidente in quell'occasione, da Nicolay e Hay in: "Lincoln, una storia". Abraham Lincoln usa per la prima volta nella storia l'ufficio Presidenziale per arruolare volontari e imporre il ruolo della nascente nazione sui singoli Stati. I fratelli Stoneman partono per raggiungere il loro reggimento. Dopo la prima battaglia di Bull Run. Il ballo di addio a Piedmont, alla vigilia della partenza del suo contingente di truppe per il fronte. Falò per festeggiare nelle strade. Mentre i giovani ballano per tutta la notte, i bambini e gli anziani sonnecchiano. La prima bandiera della Confederazione battezzata gloriosamente a Bull Run. Lo spuntare del giorno. L'ora fissata per la partenza delle truppe. L'adunata. La bandiera del loro Stato. Lo spirito del Sud. DOBBIAMO CONQUISTARE PERCHÈ LA NOSTRA CAUSA È GIUSTA VITTORIA O MORTE Il dono di una madre alla causa: tre figli per la guerra. Elsie, sulla strada del ritorno a casa di sua zia a Washington, racconta a suo padre dei suoi fratelli in partenza per il fronte. Due anni e mezzo dopo. Ben Cameron, al fronte, iceve una lettera da casa. e ti sei fatto davvero crescere i baffi! Oh Dio, muoio dalla voglia di vederti. Beh, anch'io sto crescendo. Dicono che ora sono così grande che non mi riconoscesti. Baci. La tua (piccola) grande sorella. Notizie dal fronte. La sorellina indossa il suo ultimo vestito buono come un cerimoniale per leggere la lettera di suo fratello Piedmont sfregiata dalla guerra. Una banda irregolare di paramilitari saccheggia la città. Il primo reggimento di negri della guerra fu costituito in Sud Carolina. Il capitano bianco "scalawag" spinge la milizia negra a seguire i suoi ordini. ["SCALAWAG": bianchi del sud che appoggiavano la Ricostruzione] I Confederati in soccorso. Dopo il salvataggio. Le lettere da casa riaccendono teneri ricordi al "piccolo Colonnello". Sul campo di battaglia. La guerra richiede amari e inutili sacrifici. Fedeli alla loro promessa, gli amici fraterni si incontrano ancora. La notizia della morte del più giovane dei Cameron. Anche altri leggono la triste pagina della guerra. Le loro ultime cose più care sono vendute per il fallimento della causa. Elsie Stoneman si arruola come infermiera negli ospedali militari. Mentre le donne e i bambini piangono, un gran conquistatore marcia verso il mare. La fiamma della guerra contro il cuore di Atlanta. Il bombardamento e la fuga. La morte del secondo figlio dei Camerun. Gli ultimi giorni grigi della Confederazione. Sul fronte davanti a Petersburg, il mais tostato è l'unica loro razione. Un treno della Confederazione con viveri assolutamente indispensabili è stato sviato su una strada sbagliata e tagliato fuori dietro le linee dell'Unione. Il generale Lee ordina di provare ad aprire un varco per recuperare il treno con i viveri. Iniziano un bombardamento e una manovra ai fianchi per coprire la carica. L'azione prima dell'alba con un duello di artiglieria in lontananza. Il "piccolo Colonnello" riceve il suo ordine di attaccare in un momento stabilito. Le trincee dei due eserciti avversari separate solo da poche centinaia di piedi. Le batterie mimetizzate. L'artiglieria da campo. I mortai. Il "piccolo Colonnello" guida il disperato assalto finale contro l'Unione al comando del Capitano Phil Stoneman. Due linee di trincee prese, ma restano solo pochi uomini per continuare l'avanzata. Persa ogni speranza, il "piccolo Colonnello" si sofferma prima dell'ultimo assalto a soccorrere un nemico caduto. Gli unionisti acclamano il gesto eroico. Sulla linea rossa di morte, altri prendono il loro posto e la battaglia continua nella notte. La pace dopo la guerra. Il Nord vittorioso. Le notizie della morte del loro secondo figlio e del maggiore sul punto di morte in un ospedale di Washington. La guerra, generatrice di odio. La parte delle donne. "Il piccolo Colonnello" nell'ospedale militare allestito nell'Ufficio Brevetti, dove Elsie Stoneman fa l'infermiera. e ricorda soprattutto la mia richiesta di usare la tua influenza in qualsiasi modo possibile per assistere il mio vecchio amico di scuola, il colonnello Ben Cameron, che è stato affidato al tuo ospedale. Con affetto, tuo fratello Phil. "Anche se non ci siamo mai incontrati, vi ho portata con me per molto, molto tempo." Mamma Cameron arriva da Piedmont per visitare il suo figlio maggiore colpito. "Io entro in quella stanza per vedere mio figlio. Può spararmi, se vuole." Il medico militare racconta di pressioni segrete che hanno condannato il colonnello Cameron ad essere impiccato come guerrigliero. "Chiederemo la clemenza del 'Grande Cuore'." La supplica della madre. "Il signor Lincoln mi ha restituito la tua vita." Col figlio convalescente, la signora Cameron ritorna a Piedmont a curare il padre debole. A casa con la buona notizia. Palazzo di Giustizia di Appomattox, il pomeriggio del aprile , la resa del Generale Robert Lee, degli Stati Confederati d'America al Generale U.S. Grant, degli Stati Uniti d'America. UNA RIPRODUZIONE STORICA della casa di Wilmer McLean in quella circostanza, e dei protagonisti e il loro collaboratori, secondo il colonnello Horace Porter in "Combattendo con Grant". La fine della sovranità dello Stato. L'anima di Daniel Webster chiama l'America: "Libertà e unione, una e inseparabile, ora e per sempre". Quello stesso giorno, il colonnello Cameron è dimesso e se ne va a casa. La festa per il ritorno del fratello. Mais arrostito e caffè di patata dolce. "Ermellino del Sud", fatto con cotone grezzo, per la grande occasione. Il rientro a casa. La protesta del capo dei Radicali contro la politica di Lincoln di clemenza per il Sud. "I loro capi devono essere impiccati e i loro Stati trattati come province conquistate." "Tratterò con loro come se non si fossero mai separati." Il Sud, sotto la mano promotrice di Lincoln, inizia la ricostruzione. "E poi, quando giorni terribili erano passati e stava arrivando il tempo della guarigione", arrivò la fatale sera del aprile . A teatro. Una serata di gala per celebrare la resa di Lee, alla quale assistono il presidente e il suo staff. I giovani Stoneman sono presenti. UNA RIPRODUZIONE STORICA del teatro Ford, com'era quella sera, di dimensioni e dettagli esatti, con i fatti documentati, secondo Nicolay e Hay in: "Lincoln, una storia". L'opera: "Il nostro Cugino Americano", con Laura Keene. Ore :. L'arrivo del Presidente, la signora Lincoln e il suo gruppo. La guardia del corpo personale di Lincoln si apposta fuori del palco Presidenziale. Per vedere lo spettacolo, la guardia del corpo abbandona il suo posto. Ore :. Atto terzo, scena seconda. John Wilkes Booth. "Così sempre ai tiranni!" Stoneman è informato dell'assassinio. "Lei ora è la maggior autorità in America." La notizia arriva nel Sud. IL NUOVO SUD Assassinio del Presidente Lincoln e tentato omicidio del Segretario Seward. "Il nostro miglior amico non c'è più. Che ne sarà di noi, ora!" Fine della prima parte. NASCITA DI UNA NAZIONE Seconda parte - La Ricostruzione L'agonia che il Sud ha affrontato perché potesse nascere una nazione. La rovina della guerra non finisce quando cessano le ostilità. Questa è una presentazione storica della Guerra Civile e del periodo della Ricostruzione e non è pensata per riflettere su alcuna razza o popolo di oggi. Estratti dal libro di Woodrow Wilson: "Storia del popolo americano". "... Avventurieri sciamarono giù dal Nord, come nemici di una razza o dell'altra, per defraudare, abbindolare ed usare i negri. Nei villaggi i negri erano detentori degli uffici, uomini che non conoscevano nulla degli usi dell'autorità, se non la sua arroganza." "... La politica dei leader del Congresso operò... un vero e proprio rovesciamento di civilizzazione nel Sud... nella loro determinazione di "mettere i bianchi del Sud sotto il tallone dei negri del Sud!" WOODROW WILSON "Gli uomini bianchi vennero risvegliati da un puro istinto di conservazione... finché finalmente là venne alla luce un grande Ku Klux Klan, un autentico impero del Sud, per proteggere la nazione del Sud." Il re senza corona. La sede del Governo della Nazione si è traferita dalla Casa Bianca a questa strana casa di Capitol Hill. Il protetto di Stoneman, Silas Lynch, leader mulatto dei negri. "Non ti prostrare. Sei uguale a qualunque uomo qui!" Il gran Radicale emana l'editto per cui i negri saranno innalzati alla completa uguaglianza con i bianchi. Il senatore Sumner chiama. Obbligato a riconoscere la posizione della mulatta. Il senatore spinge per una politica meno pericolosa nell'estensione del potere alla razza liberata. "Farò di quest'uomo, Silas Lynch, un simbolo della sua razza, uguale a qualsiasi uomo bianco vivente." Seminando discordia. Stoneman, malato in casa di sua figlia invia Lynch al Sud, per aiutare i "carpetbagger" ad organizzarsi brandendo il potere del voto dei negri. ["CARPETBAGGER": abitanti del Nord che si traferirono al Sud durante la Restaurazione] Lynch fa di Piedmont il suo quartier generale. Inizio del fermento. La celebrazione del partito nero. Incita i negri a smettere di lavorare. L'ufficio dei Freedman. ["FREEDMAN": schiavi liberati] I negri ricevono provviste gratuite. La carità di un Nord generoso usata male per illudere l'ignorante. "Questo marciapiede appartiene a noi tanto quanto a voi, 'Colonnello' Cameron." Stoneman, consigliato dal suo medico di cercare un clima più mite e desideroso di vedere di persona le sue politiche messe in pratica più da vicino, parte per il Sud della Carolina. Il loro arrivo a Piedmont. Condizionato dai suoi ragazzi, ha scelto per il suo soggiorno la città natale dei Cameron. "Tu nordista sporco rifiuto negro, non darti tante arie con me." "Questi negri liberi del Nord, sono pazzi." Il secondo incontro di Lynch con "il piccolo Colonnello". L'accondiscendenza del negro. Lynch, un traditore del suo sostenitore bianco e ancor di più del suo popolo, che vuol portare sulla cattiva via per costruirsi un trono di potere ambizioso. La Lega dell'Unione del Sud si riunisce prima delle elezioni. Stoneman è l'ospite d'onore. L'iscrizione del voto nero. Il diritto di voto per tutti i negri. "Se non ho sufficiente diritto di voto per riempire il mio secchio, non lo voglio." Il canto dell'amore si può sentire ancora sopra il "miserere" della terra. Il pegno d'amore. I ricordi amari non permettono al povero cuore ferito del Sud di dimenticare. Ancora un Nord e un Sud. L'orgoglio lotta con l'amore per la conquista del cuore. "Ti scorto fino a casa." Rapsodie d'amore e lacrime d'amore. Il giorno delle elezioni. Tutti i negri hanno ricevuto la scheda, mentre i bianchi più importanti sono privati del diritto di voto. L'arrivo dei risultati. I negri e "carpetbagger" spazzano lo Stato. Silas Lynch è eletto vice-Governatore. Festeggiando la loro vittoria alle urne. "Il piccolo Colonnello' riferisce una serie di oltraggi che sono avvenuti. "Il caso è stato discusso davanti a un giudice negro ed il verdetto è stato emesso contro i bianchi da una giuria negra." Anche mentre lui sta parlando, il loro fedele servitore di famiglia è punito per non aver votato con la Lega dell'Unione e dei "carpetbagger". L'anima fedele suscita la simpatia del Dr. Cameron. La rivolta a Master's Hall. Il partito dei negri controlla la Camera dei Rappresentanti dello Stato, negri contro bianchi, sessione del . UNA RIPRODUZIONE STORICA della Camera dei Rappresentanti del Sud Carolina nel . Basata su una fotografia da "The Columbus State". Eventi storici della prima sessione legislativa durante la Ricostruzione. L'onorevole rappresentante dell'Ulster. Il presidente dell'assemblea ordina che tutti i deputati devono vestire le scarpe. Si propone ed accetta che tutti i bianchi devono salutare per la strada gli ufficiali negri. L'impotente minoranza bianca. Visitatori bianchi in galleria. Approvazione di un decreto, che permette il matrimonio tra bianchi e negri. Più tardi. Iniziano le tristi conseguenze. Gus, il rinnegato, un prodotto delle nocive dottrine diffuse dai fuori-collegio. Il "piccolo Colonnello" ordina a Gus di starsene alla larga. L'angoscia dell'anima per il degrado e la rovina del suo popolo. L'ispirazione. Il risultato. Il Ku Klux Klan, l'organizzazione che ha salvato il Sud dall'anarchia del governo nero, ma non senza lo spargimento di più sangue che nelle battaglie di Gettysburg, secondo il giudice Tourgee, uno dei "carpetbagger". La loro prima visita per terrorizzare un negro disturbatore e piromane di granai. I sostenitori di Linch fanno scorrere il primo sangue contro il Ku Klux. La nuova ribellione del Sud. "Schiacceremo il Sud bianco sotto il tacco del Sud nero." "Il tuo innamorato appartiene a questa banda criminale di fuorilegge." L'appuntamento. Avuta conferma dei suoi sospetti, lei, per fedeltà verso suo padre, rompe il fidanzamento. "Ma non devi temere che ti tradirò." Oltre . abiti del Klu Klux Klan fatti dalle donne del Sud e neanche un tradimento del secreto. La sorellina consola l'innamorato sconsolato. Contro gli ammonimenti del fratello, se ne va da sola alla sorgente. "Vedete, adesso sono un Capitano e voglio sposarmi." "Aspettate, signorina, non voglio farle del male." "Stia lontano oppure mi butto." Per lei, che aveva imparato la severa lezione dell'onore, non dobbiamo addolorarci, poiché ha trovato più dolci gli opalini cancelli della morte. E nessuno si addolorò più di questi. L'appello del figlio contro la politica radicale di suo padre. Gus si nasconde nel saloon di Joe "braccio-bianco". I cittadini si mobilitano nella ricerca dell'accusato Gus, che gli sia dato un giusto processo nelle oscure sale dell'Impero Invisibile. Il processo. Colpevole. Sugli scalini della casa del vice Governatore. La risposta ai neri e ai "carpetbagger". Mattina. Lynch accetta la sfida ordinando alla milizia negra di riempire le strade. Essendo coinvolto Lynch nella rivolta, Stoneman decide per il momento di andarsene per evitare conseguenze. I Clan si preparano all'azione. "Fratelli, questa bandiera porta la macchia rossa della vita di una donna del Sud, un sacrificio senza prezzo sull'altare di una civiltà oltraggiata." "Qui io innalzo l'antico simbolo di una razza indomita di uomini, la croce fiammeggiante delle colline della vecchia Scozia... Spengo le sue fiamme col sangue più dolce che abbia mai macchiato le sabbie del Tempo." L'appello consegnato al Titano della contea adiacente per disarmare tutti i negri quella notte. Spie inviate a scovare i bianchi in possesso degli abiti del Ku Klux. La pena - morte. Lynch finalmente felice di potersi vendicare sulla casa Cameron. L'amarezza degli ideali frantumati. Il capitano bianco "scalawag", secondo la politica dei "carpetbagger", esegue l'arresto. Appello a Elsie Stoneman perché faccia intervenire suo padre. Le anime fedeli danno una mano. Il padrone in catene fatto sfilare davanti ai suoi ex schiavi. Sperando di poterlo salvare, le anime fedeli fingono di unirsi agli schernitori. "E' io uguale a voi, Capitano - sì, come ogni uomo bianco?" Elsie scopre che suo fratello ha assassinato un negro, per salvare il Dottor Cameron. In attesa dell'arrivo di suo padre. Il leone sociale della nuova aristocrazia. La piccola baracca abitata da due veterani dell'Unione diventa il loro rifugio. Gli ex nemici del Nord e del Sud si uniscono di nuovo per la difesa comune del loro diritto di nascita ariana. Suo padre tarda a ritornare, ed Elsie, ignorando le intenzioni di Lynch su di lei, va dal leader mulatto per chiedere aiuto. La proposta di matrimonio di Lynch. La reazione di Lynch alla minaccia di lei di frustarlo per la sua insolenza. "Guardate! Il mio popolo riempie le strade. Con loro costruirò un Impero Nero e voi, come una regina, siederete di fianco a me." Lynch, ubriaco di vino e potere, ordina ai suoi scagnozzi di preparare in fretta un matrimonio forzato. "Voglio sposare una donna bianca." I Clan radunati nel pieno delle forze, cavalcano verso la missione assegnata. E intanto, altri destini... "La donna che voglio sposare è vostra figlia." La città sopraffata da negri impazziti, portatici da Linch e Stoneman per intimidire i bianchi. Spie bianche travestite. I veterani dell'Unione non permettono al Dottor Cameron di arrendersi. Mentre bianchi impotenti rimangono a guardare. Simpatizzanti del Ku Klux Klan vittime dell'orda nera. La notizia del piccolo gruppo in pericolo nella baracca assediata. I negri vengono disarmati. Le nuove elezioni. Le conseguenze. Sulla riva del mare, la doppia luna di miele. Noi osiamo sognare un giorno dorato quando la bestia della Guerra non governerà più. Ma invece lo farà il gentile Principe nel Palazzo dell'Amore Fraterno nella Città della Pace. Libertà e unione, una e indivisibile, ora e per sempre! FINE David W. Griffith traduzione e resync: kekazzz .. Un restauro basato sulla stampa originale colorata di una ristampa del Prodotto con il generoso supporto della Biblioteca del Congresso, Centro Nazionale per la Conservazione Audio-Visiva. Musiche di John Lanchbery basate sullo spartito originale del di Joseph Carl Breil GRIFFITH LUNGOMETRAGGI Prodotti esclusivamente da D.W.Griffith Questo è il marchio dei lungometraggi di Griffith. Tutte le immagini fatte sotto la direzione personale di D.W. Griffith hanno il nome 'Griffith' sul bordo, con le iniziali 'DG' sotto le didascalie. Non ci sono eccezioni a questa regola. Per gli interpreti dell'opera vedi i programmi stampati. Produzione sotto la direzione personale di D.W.Griffith. Soggetto di D.W.Griffith e Frank E.Woods Fotografia - G.W.Bitzer UNA RIVENDICAZIONE PER L'ARTE DEL CINEMA. Noi non temiamo la censura, perché non abbiamo alcun desiderio di offendere con scorrettezze o oscenità, ma pretendiamo, come un diritto, la libertà di mostrare il lato oscuro dell'errore, di poter evidenziare il lato luminoso della virtù - la stessa libertà che è concessa all'arte della parola scritta - l'arte a cui dobbiamo la Bibbia e le opere di Shakespeare. LA NASCITA DI UNA NAZIONE adattamento dal romanzo "The Clansman" di Thomas Dixon Se in questo lavoro abbiamo riportato alla memoria le stragi della guerra, in modo che quella guerra possa essere considerata una cosa orribile, questo sforzo non sarà stato inutile. Il trasporto degli Africani in America ha piantato il primo seme della discordia. Gli abolizionisti del secolo XIX chiedono la liberazione degli schiavi. Nel un grande uomo politico, che chiameremo Austin Stoneman, era salito al potere nella Camera Nazionale dei Deputati. Lo troviamo assieme alla sua giovane figlia, Elsie, negli alloggi di lei a Washington. Qualche tempo dopo. Elsie con i suoi fratelli nella casa di campagna degli Stoneman in Pennsylvania. Caro Ben, fedele alla mia promessa, mio fratello e io stiamo venendo a trovarti, saremo a Piedmont venerdì prossimo. Entrambi moriamo dalla voglia di vederti di nuovo e incontrare i tuoi Kith e Kim. Nelle terre del Sud. Piedmont, Sud Carolina, la casa dei Cameron, dove la vita trascorre in modo tranquillo, come non lo sarebbe mai più stata. Bennie Cameron, il figlio più vecchio. Margaret Cameron, una figlia del Sud, educata alle maniere della vecchia scuola. La madre, e la sorellina prediletta. Il cortese signore di casa Cameron. Ostilità. Caro Ben, fedele alla mia promessa, mio fratello e io verremo a trovarti. Saremo a Piedmont venerdì prossimo. Entrambi moriamo dalla voglia di vederti di nuovo e incontrare i tuoi Kith e Kim. La visita dei giovani Stoneman ai loro amici del Sud. Amiconi... i giovani figli. Nord e Sud. "Dove hai preso quel cappello?" Attraverso la piantagione verso i campi di cotone. Passando per la Valle dell'Amore. Lui trova l'ideale dei suoi sogni nella foto di Elsie Stoneman, la sorella del suo amico, che non aveva mai visto. Nelle baracche degli schiavi. Le due ore di intervallo concesse per il pranzo, al di fuori del loro giorno di lavoro, dalle sei alle diciotto. La tempesta si avvicina. Il potere degli Stati sovrani, istituito quando Lord Cornwallis si arrese alle singole colonie nel , è minacciato dalla nuova amministrazione. Se il Nord indice le elezioni, il Sud farà la secessione. La biblioteca Stoneman a Washington, che sua figlia non ha mai visitato. Charles Sumner, leader del Senato, si consulta con il Capo del Congresso. Lydia Brown, governante degli Stoneman. La mulatta risvegliata dai suoi sogni ambiziosi dai bruschi ordini di Sumner. La grande debolezza di un leader che può portare alla rovina una nazione. Gli ospiti richiamati a casa loro al Nord. Gli amici promettono di rivedersi ancora. Il giovane Stoneman giura l'antica promessa che i suoi sogni saranno solo di lei, finché non si incontreranno di nuovo. La prima chiamata per . volontari. Il presidente Lincoln firma il proclama. UNA RIPRODUZIONE STORICA dell'ufficio del Presidente in quell'occasione, da Nicolay e Hay in: "Lincoln, una storia". Abraham Lincoln usa per la prima volta nella storia l'ufficio Presidenziale per arruolare volontari e imporre il ruolo della nascente nazione sui singoli Stati. I fratelli Stoneman partono per raggiungere il loro reggimento. Dopo la prima battaglia di Bull Run. Il ballo di addio a Piedmont, alla vigilia della partenza del suo contingente di truppe per il fronte. Falò per festeggiare nelle strade. Mentre i giovani ballano per tutta la notte, i bambini e gli anziani sonnecchiano. La prima bandiera della Confederazione battezzata gloriosamente a Bull Run. Lo spuntare del giorno. L'ora fissata per la partenza delle truppe. L'adunata. La bandiera del loro Stato. Lo spirito del Sud. DOBBIAMO CONQUISTARE PERCHÈ LA NOSTRA CAUSA È GIUSTA VITTORIA O MORTE Il dono di una madre alla causa: tre figli per la guerra. Elsie, sulla strada del ritorno a casa di sua zia a Washington, racconta a suo padre dei suoi fratelli in partenza per il fronte. Due anni e mezzo dopo. Ben Cameron, al fronte, iceve una lettera da casa. e ti sei fatto davvero crescere i baffi! Oh Dio, muoio dalla voglia di vederti. Beh, anch'io sto crescendo. Dicono che ora sono così grande che non mi riconoscesti. Baci. La tua (piccola) grande sorella. Notizie dal fronte. La sorellina indossa il suo ultimo vestito buono come un cerimoniale per leggere la lettera di suo fratello Piedmont sfregiata dalla guerra. Una banda irregolare di paramilitari saccheggia la città. Il primo reggimento di negri della guerra fu costituito in Sud Carolina. Il capitano bianco "scalawag" spinge la milizia negra a seguire i suoi ordini. ["SCALAWAG": bianchi del sud che appoggiavano la Ricostruzione] I Confederati in soccorso. Dopo il salvataggio. Le lettere da casa riaccendono teneri ricordi al "piccolo Colonnello". Sul campo di battaglia. La guerra richiede amari e inutili sacrifici. Fedeli alla loro promessa, gli amici fraterni si incontrano ancora. La notizia della morte del più giovane dei Cameron. Anche altri leggono la triste pagina della guerra. Le loro ultime cose più care sono vendute per il fallimento della causa. Elsie Stoneman si arruola come infermiera negli ospedali militari. Mentre le donne e i bambini piangono, un gran conquistatore marcia verso il mare. La fiamma della guerra contro il cuore di Atlanta. Il bombardamento e la fuga. La morte del secondo figlio dei Camerun. Gli ultimi giorni grigi della Confederazione. Sul fronte davanti a Petersburg, il mais tostato è l'unica loro razione. Un treno della Confederazione con viveri assolutamente indispensabili è stato sviato su una strada sbagliata e tagliato fuori dietro le linee dell'Unione. Il generale Lee ordina di provare ad aprire un varco per recuperare il treno con i viveri. Iniziano un bombardamento e una manovra ai fianchi per coprire la carica. L'azione prima dell'alba con un duello di artiglieria in lontananza. Il "piccolo Colonnello" riceve il suo ordine di attaccare in un momento stabilito. Le trincee dei due eserciti avversari separate solo da poche centinaia di piedi. Le batterie mimetizzate. L'artiglieria da campo. I mortai. Il "piccolo Colonnello" guida il disperato assalto finale contro l'Unione al comando del Capitano Phil Stoneman. Due linee di trincee prese, ma restano solo pochi uomini per continuare l'avanzata. Persa ogni speranza, il "piccolo Colonnello" si sofferma prima dell'ultimo assalto a soccorrere un nemico caduto. Gli unionisti acclamano il gesto eroico. Sulla linea rossa di morte, altri prendono il loro posto e la battaglia continua nella notte. La pace dopo la guerra. Il Nord vittorioso. Le notizie della morte del loro secondo figlio e del maggiore sul punto di morte in un ospedale di Washington. La guerra, generatrice di odio. La parte delle donne. "Il piccolo Colonnello" nell'ospedale militare allestito nell'Ufficio Brevetti, dove Elsie Stoneman fa l'infermiera. e ricorda soprattutto la mia richiesta di usare la tua influenza in qualsiasi modo possibile per assistere il mio vecchio amico di scuola, il colonnello Ben Cameron, che è stato affidato al tuo ospedale. Con affetto, tuo fratello Phil. "Anche se non ci siamo mai incontrati, vi ho portata con me per molto, molto tempo." Mamma Cameron arriva da Piedmont per visitare il suo figlio maggiore colpito. "Io entro in quella stanza per vedere mio figlio. Può spararmi, se vuole." Il medico militare racconta di pressioni segrete che hanno condannato il colonnello Cameron ad essere impiccato come guerrigliero. "Chiederemo la clemenza del 'Grande Cuore'." La supplica della madre. "Il signor Lincoln mi ha restituito la tua vita." Col figlio convalescente, la signora Cameron ritorna a Piedmont a curare il padre debole. A casa con la buona notizia. Palazzo di Giustizia di Appomattox, il pomeriggio del aprile , la resa del Generale Robert Lee, degli Stati Confederati d'America al Generale U.S. Grant, degli Stati Uniti d'America. UNA RIPRODUZIONE STORICA della casa di Wilmer McLean in quella circostanza, e dei protagonisti e il loro collaboratori, secondo il colonnello Horace Porter in "Combattendo con Grant". La fine della sovranità dello Stato. L'anima di Daniel Webster chiama l'America: "Libertà e unione, una e inseparabile, ora e per sempre". Quello stesso giorno, il colonnello Cameron è dimesso e se ne va a casa. La festa per il ritorno del fratello. Mais arrostito e caffè di patata dolce. "Ermellino del Sud", fatto con cotone grezzo, per la grande occasione. Il rientro a casa. La protesta del capo dei Radicali contro la politica di Lincoln di clemenza per il Sud. "I loro capi devono essere impiccati e i loro Stati trattati come province conquistate." "Tratterò con loro come se non si fossero mai separati." Il Sud, sotto la mano promotrice di Lincoln, inizia la ricostruzione. "E poi, quando giorni terribili erano passati e stava arrivando il tempo della guarigione", arrivò la fatale sera del aprile . A teatro. Una serata di gala per celebrare la resa di Lee, alla quale assistono il presidente e il suo staff. I giovani Stoneman sono presenti. UNA RIPRODUZIONE STORICA del teatro Ford, com'era quella sera, di dimensioni e dettagli esatti, con i fatti documentati, secondo Nicolay e Hay in: "Lincoln, una storia". L'opera: "Il nostro Cugino Americano", con Laura Keene. Ore :. L'arrivo del Presidente, la signora Lincoln e il suo gruppo. La guardia del corpo personale di Lincoln si apposta fuori del palco Presidenziale. Per vedere lo spettacolo, la guardia del corpo abbandona il suo posto. Ore :. Atto terzo, scena seconda. John Wilkes Booth. "Così sempre ai tiranni!" Stoneman è informato dell'assassinio. "Lei ora è la maggior autorità in America." La notizia arriva nel Sud. IL NUOVO SUD Assassinio del Presidente Lincoln e tentato omicidio del Segretario Seward. "Il nostro miglior amico non c'è più. Che ne sarà di noi, ora!" Fine della prima parte. NASCITA DI UNA NAZIONE Seconda parte - La Ricostruzione L'agonia che il Sud ha affrontato perché potesse nascere una nazione. La rovina della guerra non finisce quando cessano le ostilità. Questa è una presentazione storica della Guerra Civile e del periodo della Ricostruzione e non è pensata per riflettere su alcuna razza o popolo di oggi. Estratti dal libro di Woodrow Wilson: "Storia del popolo americano". "... Avventurieri sciamarono giù dal Nord, come nemici di una razza o dell'altra, per defraudare, abbindolare ed usare i negri. Nei villaggi i negri erano detentori degli uffici, uomini che non conoscevano nulla degli usi dell'autorità, se non la sua arroganza." "... La politica dei leader del Congresso operò... un vero e proprio rovesciamento di civilizzazione nel Sud... nella loro determinazione di "mettere i bianchi del Sud sotto il tallone dei negri del Sud!" WOODROW WILSON "Gli uomini bianchi vennero risvegliati da un puro istinto di conservazione... finché finalmente là venne alla luce un grande Ku Klux Klan, un autentico impero del Sud, per proteggere la nazione del Sud." Il re senza corona. La sede del Governo della Nazione si è traferita dalla Casa Bianca a questa strana casa di Capitol Hill. Il protetto di Stoneman, Silas Lynch, leader mulatto dei negri. "Non ti prostrare. Sei uguale a qualunque uomo qui!" Il gran Radicale emana l'editto per cui i negri saranno innalzati alla completa uguaglianza con i bianchi. Il senatore Sumner chiama. Obbligato a riconoscere la posizione della mulatta. Il senatore spinge per una politica meno pericolosa nell'estensione del potere alla razza liberata. "Farò di quest'uomo, Silas Lynch, un simbolo della sua razza, uguale a qualsiasi uomo bianco vivente." Seminando discordia. Stoneman, malato in casa di sua figlia invia Lynch al Sud, per aiutare i "carpetbagger" ad organizzarsi brandendo il potere del voto dei negri. ["CARPETBAGGER": abitanti del Nord che si traferirono al Sud durante la Restaurazione] Lynch fa di Piedmont il suo quartier generale. Inizio del fermento. La celebrazione del partito nero. Incita i negri a smettere di lavorare. L'ufficio dei Freedman. ["FREEDMAN": schiavi liberati] I negri ricevono provviste gratuite. La carità di un Nord generoso usata male per illudere l'ignorante. "Questo marciapiede appartiene a noi tanto quanto a voi, 'Colonnello' Cameron." Stoneman, consigliato dal suo medico di cercare un clima più mite e desideroso di vedere di persona le sue politiche messe in pratica più da vicino, parte per il Sud della Carolina. Il loro arrivo a Piedmont. Condizionato dai suoi ragazzi, ha scelto per il suo soggiorno la città natale dei Cameron. "Tu nordista sporco rifiuto negro, non darti tante arie con me." "Questi negri liberi del Nord, sono pazzi." Il secondo incontro di Lynch con "il piccolo Colonnello". L'accondiscendenza del negro. Lynch, un traditore del suo sostenitore bianco e ancor di più del suo popolo, che vuol portare sulla cattiva via per costruirsi un trono di potere ambizioso. La Lega dell'Unione del Sud si riunisce prima delle elezioni. Stoneman è l'ospite d'onore. L'iscrizione del voto nero. Il diritto di voto per tutti i negri. "Se non ho sufficiente diritto di voto per riempire il mio secchio, non lo voglio." Il canto dell'amore si può sentire ancora sopra il "miserere" della terra. Il pegno d'amore. I ricordi amari non permettono al povero cuore ferito del Sud di dimenticare. Ancora un Nord e un Sud. L'orgoglio lotta con l'amore per la conquista del cuore. "Ti scorto fino a casa." Rapsodie d'amore e lacrime d'amore. Il giorno delle elezioni. Tutti i negri hanno ricevuto la scheda, mentre i bianchi più importanti sono privati del diritto di voto. L'arrivo dei risultati. I negri e "carpetbagger" spazzano lo Stato. Silas Lynch è eletto vice-Governatore. Festeggiando la loro vittoria alle urne. "Il piccolo Colonnello' riferisce una serie di oltraggi che sono avvenuti. "Il caso è stato discusso davanti a un giudice negro ed il verdetto è stato emesso contro i bianchi da una giuria negra." Anche mentre lui sta parlando, il loro fedele servitore di famiglia è punito per non aver votato con la Lega dell'Unione e dei "carpetbagger". L'anima fedele suscita la simpatia del Dr. Cameron. La rivolta a Master's Hall. Il partito dei negri controlla la Camera dei Rappresentanti dello Stato, negri contro bianchi, sessione del . UNA RIPRODUZIONE STORICA della Camera dei Rappresentanti del Sud Carolina nel . Basata su una fotografia da "The Columbus State". Eventi storici della prima sessione legislativa durante la Ricostruzione. L'onorevole rappresentante dell'Ulster. Il presidente dell'assemblea ordina che tutti i deputati devono vestire le scarpe. Si propone ed accetta che tutti i bianchi devono salutare per la strada gli ufficiali negri. L'impotente minoranza bianca. Visitatori bianchi in galleria. Approvazione di un decreto, che permette il matrimonio tra bianchi e negri. Più tardi. Iniziano le tristi conseguenze. Gus, il rinnegato, un prodotto delle nocive dottrine diffuse dai fuori-collegio. Il "piccolo Colonnello" ordina a Gus di starsene alla larga. L'angoscia dell'anima per il degrado e la rovina del suo popolo. L'ispirazione. Il risultato. Il Ku Klux Klan, l'organizzazione che ha salvato il Sud dall'anarchia del governo nero, ma non senza lo spargimento di più sangue che nelle battaglie di Gettysburg, secondo il giudice Tourgee, uno dei "carpetbagger". La loro prima visita per terrorizzare un negro disturbatore e piromane di granai. I sostenitori di Linch fanno scorrere il primo sangue contro il Ku Klux. La nuova ribellione del Sud. "Schiacceremo il Sud bianco sotto il tacco del Sud nero." "Il tuo innamorato appartiene a questa banda criminale di fuorilegge." L'appuntamento. Avuta conferma dei suoi sospetti, lei, per fedeltà verso suo padre, rompe il fidanzamento. "Ma non devi temere che ti tradirò." Oltre . abiti del Klu Klux Klan fatti dalle donne del Sud e neanche un tradimento del secreto. La sorellina consola l'innamorato sconsolato. Contro gli ammonimenti del fratello, se ne va da sola alla sorgente. "Vedete, adesso sono un Capitano e voglio sposarmi." "Aspettate, signorina, non voglio farle del male." "Stia lontano oppure mi butto." Per lei, che aveva imparato la severa lezione dell'onore, non dobbiamo addolorarci, poiché ha trovato più dolci gli opalini cancelli della morte. E nessuno si addolorò più di questi. L'appello del figlio contro la politica radicale di suo padre. Gus si nasconde nel saloon di Joe "braccio-bianco". I cittadini si mobilitano nella ricerca dell'accusato Gus, che gli sia dato un giusto processo nelle oscure sale dell'Impero Invisibile. Il processo. Colpevole. Sugli scalini della casa del vice Governatore. La risposta ai neri e ai "carpetbagger". Mattina. Lynch accetta la sfida ordinando alla milizia negra di riempire le strade. Essendo coinvolto Lynch nella rivolta, Stoneman decide per il momento di andarsene per evitare conseguenze. I Clan si preparano all'azione. "Fratelli, questa bandiera porta la macchia rossa della vita di una donna del Sud, un sacrificio senza prezzo sull'altare di una civiltà oltraggiata." "Qui io innalzo l'antico simbolo di una razza indomita di uomini, la croce fiammeggiante delle colline della vecchia Scozia... Spengo le sue fiamme col sangue più dolce che abbia mai macchiato le sabbie del Tempo." L'appello consegnato al Titano della contea adiacente per disarmare tutti i negri quella notte. Spie inviate a scovare i bianchi in possesso degli abiti del Ku Klux. La pena - morte. Lynch finalmente felice di potersi vendicare sulla casa Cameron. L'amarezza degli ideali frantumati. Il capitano bianco "scalawag", secondo la politica dei "carpetbagger", esegue l'arresto. Appello a Elsie Stoneman perché faccia intervenire suo padre. Le anime fedeli danno una mano. Il padrone in catene fatto sfilare davanti ai suoi ex schiavi. Sperando di poterlo salvare, le anime fedeli fingono di unirsi agli schernitori. "E' io uguale a voi, Capitano - sì, come ogni uomo bianco?" Elsie scopre che suo fratello ha assassinato un negro, per salvare il Dottor Cameron. In attesa dell'arrivo di suo padre. Il leone sociale della nuova aristocrazia. La piccola baracca abitata da due veterani dell'Unione diventa il loro rifugio. Gli ex nemici del Nord e del Sud si uniscono di nuovo per la difesa comune del loro diritto di nascita ariana. Suo padre tarda a ritornare, ed Elsie, ignorando le intenzioni di Lynch su di lei, va dal leader mulatto per chiedere aiuto. La proposta di matrimonio di Lynch. La reazione di Lynch alla minaccia di lei di frustarlo per la sua insolenza. "Guardate! Il mio popolo riempie le strade. Con loro costruirò un Impero Nero e voi, come una regina, siederete di fianco a me." Lynch, ubriaco di vino e potere, ordina ai suoi scagnozzi di preparare in fretta un matrimonio forzato. "Voglio sposare una donna bianca." I Clan radunati nel pieno delle forze, cavalcano verso la missione assegnata. E intanto, altri destini... "La donna che voglio sposare è vostra figlia." La città sopraffata da negri impazziti, portatici da Linch e Stoneman per intimidire i bianchi. Spie bianche travestite. I veterani dell'Unione non permettono al Dottor Cameron di arrendersi. Mentre bianchi impotenti rimangono a guardare. Simpatizzanti del Ku Klux Klan vittime dell'orda nera. La notizia del piccolo gruppo in pericolo nella baracca assediata. I negri vengono disarmati. Le nuove elezioni. Le conseguenze. Sulla riva del mare, la doppia luna di miele. Noi osiamo sognare un giorno dorato quando la bestia della Guerra non governerà più. Ma invece lo farà il gentile Principe nel Palazzo dell'Amore Fraterno nella Città della Pace. Libertà e unione, una e indivisibile, ora e per sempre! FINE David W. Griffith traduzione e resync: kekazzz .. Rivendicazione per l'arte del cinema. Non temiamo la censura, perché non vogliamo offendere con immoralità o oscenità, ma chiediamo, come un diritto, la libertà di mostrare il lato oscuro dell'errore che può illuminare la virtù. La stessa libertà è concessa alla scrittura, cui dobbiamo la Bibbia e le opere di Shakespeare. Se con quest'opera abbiamo reso l'idea delle devastazioni della guerra facendovela odiare, il nostro sforzo non sarà stato vano. Il trasporto dell'Africano in America fu il primo seme della disunione. Gli Abolizionisti del Secolo XIX chiedono la liberazione degli schiavi. Nel , un gran leader parlamentare, che chiameremo Austin Stoneman stava accrescendo il suo potere nella Camera dei Rappresentanti. Lo troviamo con la sua giovane figlia, Elsie, nel suo appartamento a Washington. Qualche tempo dopo. Elsie con i suoi fratelli nella casa di campagna degli Stoneman in Pennsylvania. Caro Ben: come promesso, mio fratello e io verremo a trovarti. Saremo a Piedmont venerdì prossimo. Moriamo dalla voglia di vederti e di conoscere la tua famiglia e i tuoi amici. Nelle terre del Sud. Piedmont, Sud Carolina, dove la vita scorre in maniera pittoresca, come non sarebbe mai più stata in futuro. Bennie Cameron, il figlio maggiore. Margaret Cameron, una figlia del Sud educata alle maniere dell'antica scuola. La madre e la sorellina. Il benevolo padrone di Cameron Hall. Ostilità. Caro Ben: come promesso, mio fratello e io verremo a trovarti. Saremo a Piedmont venerdì prossimo. Moriamo dalla voglia di rivederti e di incontrare i tuoi amici e parenti. La visita dei giovani Stoneman ai loro amici del Sud. Amici; i figli più giovani. Nord e Sud. Dove hai preso quel cappello? Attraverso la piantagione fino ai campi di cotone. Passeggiando nella Valle dell'Amore. Trova l'ideale dei suoi sogni nella foto di Elsie Stoneman, la sorella del suo amico, che non aveva mai visto. Nel quartiere degli schiavi. L'intervallo di ore per mangiare, nella loro giornata lavorativa dalle di mattino alle di sera. La tempesta si avvicina. Il potere degli Stati sovrani, stabilito quando Lord Cornwallis si arrese alle singole colonie nel , è minacciato dalla nuova amministrazione. Se il Nord vince le elezioni, il Sud si separerà. La biblioteca Stoneman a Washington, dove sua figlia non va mai. Charles Sumner, leader del senato, discute con il presidente del Congresso. Lydia Brown, la governante degli Stoneman. La mulatta risvegliata dai suoi sogni ambiziosi dagli ordini bruschi di Sumner. La debolezza di un gran leader che causerà la rovina di una nazione. Gli ospiti tornano a casa loro al Nord. Gli amici promettono di rivedersi. Il giovane Stoneman giura che sognerà soltanto lei finché non si rivedranno. La prima chiamata per . volontari. Il presidente Lincoln firma il proclama. Una riproduzione storica dell'ufficio del Presidente, com'era in quell'occasione, secondo Nicolay e Hay in: "Lincoln, una storia". Abraham Lincoln usa il potere presidenziale per la prima volta nella storia per arruolare volontari e imporre la nascente nazione sui singoli Stati. I fratelli Stoneman partono per raggiungere il loro reggimento. Dopo la prima battaglia di Bull Run. Il ballo di commiato di Piedmont alla vigilia della partenza del suo contingente di truppe per il fronte. Celebrazione con falò nelle strade. Mentre i giovani ballano tutta la notte, i bambini e gli anziani dormono. La prima bandiera della Confederazione battezzata gloriosamente a Bull Run. L'alba. L'ora fissata per la partenza delle truppe. Il segnale dell'adunata. La bandiera del loro Stato. Lo spirito del Sud. Dobbiamo conquistare perché la nostra causa è giusta. Vittoria o morte. Il dono di una madre alla causa: tre figli che vanno in guerra. Elsie, tornando a casa di sua zia a Washington, dice al padre che i suoi fratelli sono partiti per il fronte. Due anni e mezzo dopo. Ben Cameron, al fronte, riceve una lettera da casa. Davvero ti sei tagliato i baffi? Muoio dalla voglia di vederti. Anch'io sto crescendo. Dicono che sono cresciuta così tanto che non mi riconoscerai. Baci. La tua piccola grande sorella. La sorellina indossa il suo ultimo vestito buono per leggere la lettera del fratello. Piedmont sfregiata dalla guerra. Truppe irregolari attaccano la città. Il primo reggimento di negri della guerra fu costituito in Sud Carolina. Il capitano bianco rinnegato spinge la milizia negra a seguire i suoi ordini. I Confederati accorrono. Dopo la liberazione. Le lettere da casa riaccendono teneri ricordi al "piccolo Colonnello". Nel campo di battaglia. La guerra reclama il suo amaro, inutile sacrificio. Fedeli alla loro promessa, gli amici si incontrano ancora. La notizia della morte del più giovane dei Cameron. Anche altri leggono questa triste pagina della guerra. Gli ultimi dei loro amati beni sono venduti per la causa perduta. Elsie Stoneman si arruola come infermiera negli ospedali militari. Mentre donne e bambini piangono, un gran conquistatore marcia verso il mare. La torcia della guerra contro il cuore di Atlanta. Il bombardamento e la fuga. Gli ultimi tristi giorni della Confederazione. Sul fronte di Petersburg, il mais tostato è l'unico cibo. Un convoglio di rifornimenti, che i confederati necessitano disperatamente, è dirottato e finisce dietro le linee dell'Unione. Il generale Lee ordina di attaccare per recuperare il convoglio. Iniziano un bombardamento e una manovra ai fianchi per coprire la carica. L'azione prima dell'alba con un duello di artiglieria a distanza. Il "piccolo Colonnello" riceve l'ordine di attaccare in un momento stabilito. Le trincee dei due eserciti nemici separate da poche centinaia di metri. Le batterie camuffate. L'artiglieria di campagna. I mortai. Il "piccolo Colonnello" conduce il disperato assalto finale contro la compagnia unionista del Capitano Phil Stoneman. Due linee di trincee prese, ma restano pochi uomini per continuare l'avanzata. Persa la speranza, il "piccolo Colonnello" si ferma a soccorrere un nemico caduto. Gli unionisti applaudono all'eroica impresa. Altri prendono i loro posti e la battaglia continua fino a notte. La pace della guerra. Il Nord vittorioso. La notizia della morte del ° figlio e del maggiore grave in un ospedale di Washington. La guerra, seminatrice di odio. La parte della donna. Il "piccolo Colonnello" nell'ospedale militare, allestito nell'Ufficio Brevetti, dove Elsie Stoneman fa l'infermiera. E ricorda soprattutto il mio desiderio che tu usi la tua influenza in ogni modo possibile per l'assistenza al mio vecchio amico di scuola, Ben Cameron, che è ricoverato nel tuo ospedale. Con affetto, tuo fratello Phil. Anche se non ci siamo mai conosciuti, l'ho portata con me per molto tempo. Mamma Cameron arriva da Piedmont per visitare il suo figlio maggiore ferito. Io entro in questa stanza per vedere mio figlio. Può sparare, se vuole. Il medico militare racconta come il Colonnello Cameron sia stato condannato alla forca come guerrigliero, per via di una segreta macchinazione. Supplicheremo la clemenza del Grande Cuore. La supplica della madre. Il signor Lincoln mi ha restituito la tua vita. Col figlio convalescente, la sig.ra Cameron torna a Piedmont a curare il padre malato. A casa con la buona notizia. Nel Palazzo di Giustizia di Appomattox, la sera del aprile , la resa del Generale Robert Lee, degli Stati Confederati d'America al Generale U.S. Grant, degli Stati Uniti d'America. Una riproduzione storica della casa di Wilmer McLean com'era in quell'occasione e dei principali membri dello Stato Maggiore tratta dl libro del Colonnello Horace Porter: "Combattendo con Grant". La fine della sovranità statale. L'anima di Daniel Webster chiama l'America: "Libertà e unione, una e inseparabile, ora e per sempre". Quello stesso giorno, il Colonnello Cameron è dimesso e torna a casa. La festa per il ritorno del fratello. Mais tostato e caffè di patata dolce. Ermellino del Sud, fatto con cotone grezzo, per la grande occasione. Il ritorno a casa. Il leader radicale protesta contro la politica di Lincoln di clemenza per il Sud. I capi devono essere impiccati e i loro Stati trattati come province conquistate. Li tratterò come se non avessero mai fatto la secessione. Il Sud, sotto la mano protettrice di Lincoln, inizia la ricostruzione. E poi, quando erano finiti quei giorni terribili e stava arrivando il tempo della guarigione, arrivò la fatidica sera del aprile . A teatro. Una serata di gala per celebrare la resa di Lee, alla quale assistono il presidente e il suo seguito. I giovani Stoneman sono presenti. Una riproduzione storica del teatro Ford, com'era quella sera, esatto in dimensioni e dettagli, con i fatti avvenuti, secondo Nicolay e Hay in: "Lincoln, una storia". L'opera: "Il nostro cugino americano", con Laura Keene. Ore :. L'arrivo del Presidente, della signora Lincoln e del suo seguito. La guardia del corpo di Lincoln si apposta fuori del palco presidenziale. Per vedere lo spettacolo, la guardia del corpo abbandona il suo posto. Ore :. Atto , scena . John Wilkes Booth. Sempre così ai tiranni! Stoneman è informato dell'assassinio. Adesso lei è la maggior autorità in America. La notizia arriva nel Sud. L'assassinio del Presidente Lincoln e il tentato omicidio del Segretario Seward. Il nostro miglior amico non c'è più. Che ne sarà di noi, ora! NASCITA DI UNA NAZIONE Seconda parte: la ricostruzione. L'agonia che il Sud ha sofferto perché potesse nascere una nazione. I disastri della guerra non terminano insieme con le ostilità. Questa è una presentazione storica della Guerra Civile e del periodo della ricostruzione e non pretende di riflettere alcuna razza o popolo di oggi. Estratti dal libro di Woodrow Wilson: "Storia del popolo americano". Avventurieri arrivarono dal Nord, nemici di entrambe le razze, per ingannare defraudare e approfittarsi dei negri. Nei paesi i negri avevano incarichi ufficiali senza conoscere l'uso dell'autorità, tranne la sua insolenza. La politica dei capi del Congresso causò un vero rovescio della civilizzazione nel Sud, nella loro volontà di mettere il Sud bianco sotto il tacco del Sud nero. Gli uomini bianchi furono spinti da un mero istinto di auto-conservazione. finché finalmente fu fondato un grande Ku Klux Klan, un autentico impero del Sud, per proteggere le terre del Sud. Il re senza corona. Il centro esecutivo della nazione si è spostato dalla Casa Bianca a questa strana casa di Capitol Hill. Il protetto di Stoneman, Silas Lynch, leader mulatto dei negri. Nessuna reverenza. Lei è uguale a qualunque altro uomo qui. Il gran Radicale emana l'editto per cui i negri saranno trattati come i bianchi. Arriva il senatore Sumner. Obbligato a riconoscere la carica del mulatto. Il senatore consiglia una politica moderata nella concessione del potere ai negri. Farò di quest'uomo, Silas Lynch, un simbolo della sua razza, pari a qualsiasi uomo bianco vivente. Seminando vento. Stoneman, malato in casa di sua figlia, invia Lynch al Sud per aiutare gli agitatori a organizzare e gestire il voto dei negri. Lynch fa di Piedmont il suo quartier generale. Il Freedman's bureau. I negri ricevono provviste gratis. La carità di un Nord generoso usata per illudere l'ignorante. Questo marciapiedi appartiene a noi come a lei, "Colonnello" Cameron. Stoneman, consigliato dal medico di cercare un clima più mite e desiderando di vedere personalmente che si compie la sua politica, parte per il Sud Carolina. L'arrivo a Piedmont. Influenzato dai suoi figli, ha scelto per il suo soggiorno la città natale dei Cameron. Immondo rifiuto negro del Nord. Non provare a darti queste arie con me. Questi negri liberi del Nord sono matti. Il secondo incontro di Lynch col "piccolo Colonnello". La condiscendenza del negro. Lynch è un traditore del suo protettore bianco e soprattutto del suo popolo, che vuol portare sulla cattiva via per costruirsi un trono di potere crescente. Il congresso della Lega dell'Unione del Sud prima delle elezioni. Stoneman è l'ospite d'onore. Raccolta del voto nero. Diritto di voto per tutti i negri. Se non ho sufficiente diritto di voto per riempire questo secchio, non lo voglio. La melodia dell'amore risuona ancora sul miserere della terra. Il pegno d'amore. I ricordi amari non permettono al cuore ferito del Sud di dimenticare. Ancora un Nord e un Sud. L'orgoglio lotta con l'amore per conquistare il cuore. Ti accompagno a casa. Rapsodie d'amore e lacrime d'amore. Il giorno delle elezioni. Tutti i negri hanno la scheda elettorale e i bianchi sono privati del diritto di voto. Arrivano i risultati. I negri e gli agitatori vincono nello Stato. Silas Lynch è eletto vice-governatore. Festeggiamenti per la vittoria alle elezioni. Il "piccolo Colonnello" riferisce una serie di oltraggi che sono accaduti. La causa è stata discussa davanti a un giudice negro e il verdetto è stato pronunciato contro i bianchi da una giuria negra. Addirittura mentre lui parla, il fedele servitore di famiglia è punito per non aver votato con la Lega dell'Unione e gli agitatori. Quell'anima fedele suscita la simpatia del Dr. Cameron. La rivolta di Master's Hall. Il partito dei negri controlla la Camera dei Rappresentanti dello Stato, con negri contro bianchi nel . Una riproduzione storica della Camera dei Rappresentanti del Sud Carolina nel , basata su una fotografia da "The Columbus State". Incidenti storici dalla prima sessione legislativa durante la Ricostruzione. L'onorevole deputato per l'Ulster. Il presidente dell'assemblea esige che tutti i deputati indossino le scarpe. Si approva la norma che i bianchi devono salutare per la strada gli ufficiali negri. L'indifesa minoranza bianca. Visitatori bianchi in galleria. Passa un progetto di legge che permette il matrimonio tra bianchi e negri. Più tardi. Iniziano le terribili conseguenze. Gus, il rinnegato, un prodotto delle nocive dottrine degli agitatori. Il "piccolo Colonnello" ordina a Gus di stare alla larga. Tormentato dalla degradazione e dalla rovina del suo popolo. L'ispirazione. Il risultato. Il Ku Klux Klan, che salvò il Sud dall'anarchia del dominio nero, ma non senza uno spargimento di sangue maggiore della battaglia di Gettysburg. La loro prima visita per terrorizzare un agitatore negro e incendiario di granai. Gli uomini di Lynch sono i primi a far scorrere il sangue del Ku Klux. La nuova ribellione del Sud. Schiacceremo il Sud bianco sotto il tacco del Sud nero. Il tuo innamorato fa parte di questa banda assassina di fuorilegge. L'appuntamento. Confermati i suoi sospetti, rompe il fidanzamento per lealtà al padre. Però non devi temere che io ti tradisca. Oltre . costumi del Clan fatti dalle donne del Sud e non un solo tradimento. La sorellina consola l'innamorato sconsolato. Ignorando l'avviso di suo fratello, va da sola fino alla sorgente. Vede, adesso sono un Capitano e voglio sposarmi. Aspetti, signorina, non le farò del male. Stia lontano oppure salto. Non dobbiamo addolorarci se lei, che ha imparato la dura lezione dell'onore, ha trovato più dolci le porte opache della morte. E nessuno si addolorò più di loro. L'appello del figlio contro la politica radicale di suo padre. Gus si nasconde al "Braccio bianco", la bisca di Joe. Gli uomini cercano Gus per processarlo nelle oscure sale dell'Impero Invisibile. Il processo. Colpevole. Davanti alla porta del Vice Governatore. La risposta ai negri e agli agitatori. Mattina. Lynch accetta la sfida e ordina rinforzi della milizia nera per riempire le strade. Essendo coinvolto Lynch nella rivolta, Stoneman parte per evitare conseguenze. Il Clan si prepara all'azione. Fratelli, questa bandiera porta la macchia rossa di una donna del Sud, un sacrificio senza prezzo sull'altare della civilizzazione oltraggiata. Qui alzo l'antico simbolo di una razza indomita di uomini, la croce infuocata delle colline della vecchia Scozia. Spengo le sue fiamme col sangue più dolce che abbia mai macchiato le sabbie del tempo. L'appello al Titano della contea vicina per disarmare tutti i negri quella notte. Spie inviate a scovare bianchi in possesso del costume del Ku Klux. Pena: la morte. Lynch finalmente felice di potersi vendicare sulla famiglia Cameron. L'amarezza degli ideali frantumati. Il Capitano bianco, in conformità alla politica degli agitatori, compie l'arresto. Appello a Elsie Stoneman affinché faccia intervenire suo padre. Le anime fedeli danno una mano. Il padrone, incatenato, passa davanti ai suoi antichi schiavi. Sperando di poterlo salvare, i fedeli si uniscono a chi lo deride. Sono io uguale a lei, Capitano, come un qualunque uomo bianco? Elsie scopre che suo fratello ha ucciso un negro salvando il Dr. Cameron. Aspettando l'arrivo di suo padre. Il leone sociale della nuova aristocrazia. La piccola capanna abitata da veterani dell'Unione diventa il loro rifugio. Gli antichi nemici del Nord e del Sud si uniscono di nuovo per la difesa comune dei loro diritti di nascita ariani. Non tornando suo padre e ignorando le intenzioni di Lynch su di lei, Elsie va dal leader mulatto per chiedere aiuto. La proposta di matrimonio di Lynch. La reazione di Lynch alla minaccia di frustarlo per la sua insolenza. Guardi! Il mio popolo riempie le strade. Con loro costruirò un Impero dei negri e lei, come regina, siederà al mio fianco. Lynch, ubriaco di vino e onnipotenza, ordina ai suoi di preparare un matrimonio forzato. L'adunata del Clan. Voglio sposare una donna bianca. Il Clan riunito con tutti gli effettivi, va a compiere la missione assegnata. E nel frattempo, altri destini... La donna che voglio sposare è sua figlia. La città in mano ai negri impazziti, inviati da Lynch e Stoneman per impaurire i bianchi. Spie bianche travestite. I veterani dell'Unione non permettono al Dr. Cameron di arrendersi. Intanto i bianchi indifesi guardano. Simpatizzanti del Ku Klux Klan vittime della plebaglia nera. La notizia del piccolo gruppo in pericolo nella capanna assediata. Il disarmo dei negri. Sfilata degli uomini del Clan. Le elezioni seguenti. Le conseguenze. Sulla riva del mare, la doppia luna di miele. Osiamo sognare un giorno dorato in cui la Guerra bestiale non comanderà più. Lo farà invece il buon Principe nel Tempio dell'Amore Fraterno nella città della Pace. Libertà e unione, una e indivisibile, ora e per sempre! Rivendicazione per l'arte del cinema. Non temiamo la censura, perché non vogliamo offendere con immoralità o oscenità, ma chiediamo, come un diritto, la libertà di mostrare il lato oscuro dell'errore che può illuminare la virtù. La stessa libertà è concessa alla scrittura, cui dobbiamo la Bibbia e le opere di Shakespeare. Se con quest'opera abbiamo reso l'idea delle devastazioni della guerra facendovela odiare, il nostro sforzo non sarà stato vano. Il trasporto dell'Africano in America fu il primo seme della disunione. Gli Abolizionisti del Secolo XIX chiedono la liberazione degli schiavi. Nel , un gran leader parlamentare, che chiameremo Austin Stoneman stava accrescendo il suo potere nella Camera dei Rappresentanti. Lo troviamo con la sua giovane figlia, Elsie, nel suo appartamento a Washington. Qualche tempo dopo. Elsie con i suoi fratelli nella casa di campagna degli Stoneman in Pennsylvania. Caro Ben: come promesso, mio fratello e io verremo a trovarti. Saremo a Piedmont venerdì prossimo. Moriamo dalla voglia di vederti e di conoscere la tua famiglia e i tuoi amici. Nelle terre del Sud. Piedmont, Sud Carolina, dove la vita scorre in maniera pittoresca, come non sarebbe mai più stata in futuro. Bennie Cameron, il figlio maggiore. Margaret Cameron, una figlia del Sud educata alle maniere dell'antica scuola. La madre e la sorellina. Il benevolo padrone di Cameron Hall. Ostilità. Caro Ben: come promesso, mio fratello e io verremo a trovarti. Saremo a Piedmont venerdì prossimo. Moriamo dalla voglia di rivederti e di incontrare i tuoi amici e parenti. La visita dei giovani Stoneman ai loro amici del Sud. Amici; i figli più giovani. Nord e Sud. Dove hai preso quel cappello? Attraverso la piantagione fino ai campi di cotone. Passeggiando nella Valle dell'Amore. Trova l'ideale dei suoi sogni nella foto di Elsie Stoneman, la sorella del suo amico, che non aveva mai visto. Nel quartiere degli schiavi. L'intervallo di ore per mangiare, nella loro giornata lavorativa dalle di mattino alle di sera. La tempesta si avvicina. Il potere degli Stati sovrani, stabilito quando Lord Cornwallis si arrese alle singole colonie nel , è minacciato dalla nuova amministrazione. Se il Nord vince le elezioni, il Sud si separerà. La biblioteca Stoneman a Washington, dove sua figlia non va mai. Charles Sumner, leader del senato, discute con il presidente del Congresso. Lydia Brown, la governante degli Stoneman. La mulatta risvegliata dai suoi sogni ambiziosi dagli ordini bruschi di Sumner. La debolezza di un gran leader che causerà la rovina di una nazione. Gli ospiti tornano a casa loro al Nord. Gli amici promettono di rivedersi. Il giovane Stoneman giura che sognerà soltanto lei finché non si rivedranno. La prima chiamata per . volontari. Il presidente Lincoln firma il proclama. Una riproduzione storica dell'ufficio del Presidente, com'era in quell'occasione, secondo Nicolay e Hay in: "Lincoln, una storia". Abraham Lincoln usa il potere presidenziale per la prima volta nella storia per arruolare volontari e imporre la nascente nazione sui singoli Stati. I fratelli Stoneman partono per raggiungere il loro reggimento. Dopo la prima battaglia di Bull Run. Il ballo di commiato di Piedmont alla vigilia della partenza del suo contingente di truppe per il fronte. Celebrazione con falò nelle strade. Mentre i giovani ballano tutta la notte, i bambini e gli anziani dormono. La prima bandiera della Confederazione battezzata gloriosamente a Bull Run. L'alba. L'ora fissata per la partenza delle truppe. Il segnale dell'adunata. La bandiera del loro Stato. Lo spirito del Sud. Dobbiamo conquistare perché la nostra causa è giusta. Vittoria o morte. Il dono di una madre alla causa: tre figli che vanno in guerra. Elsie, tornando a casa di sua zia a Washington, dice al padre che i suoi fratelli sono partiti per il fronte. Due anni e mezzo dopo. Ben Cameron, al fronte, riceve una lettera da casa. Davvero ti sei tagliato i baffi? Muoio dalla voglia di vederti. Anch'io sto crescendo. Dicono che sono cresciuta così tanto che non mi riconoscerai. Baci. La tua piccola grande sorella. La sorellina indossa il suo ultimo vestito buono per leggere la lettera del fratello. Piedmont sfregiata dalla guerra. Truppe irregolari attaccano la città. Il primo reggimento di negri della guerra fu costituito in Sud Carolina. Il capitano bianco rinnegato spinge la milizia negra a seguire i suoi ordini. I Confederati accorrono. Dopo la liberazione. Le lettere da casa riaccendono teneri ricordi al "piccolo Colonnello". Nel campo di battaglia. La guerra reclama il suo amaro, inutile sacrificio. Fedeli alla loro promessa, gli amici si incontrano ancora. La notizia della morte del più giovane dei Cameron. Anche altri leggono questa triste pagina della guerra. Gli ultimi dei loro amati beni sono venduti per la causa perduta. Elsie Stoneman si arruola come infermiera negli ospedali militari. Mentre donne e bambini piangono, un gran conquistatore marcia verso il mare. La torcia della guerra contro il cuore di Atlanta. Il bombardamento e la fuga. Gli ultimi tristi giorni della Confederazione. Sul fronte di Petersburg, il mais tostato è l'unico cibo. Un convoglio di rifornimenti, che i confederati necessitano disperatamente, è dirottato e finisce dietro le linee dell'Unione. Il generale Lee ordina di attaccare per recuperare il convoglio. Iniziano un bombardamento e una manovra ai fianchi per coprire la carica. L'azione prima dell'alba con un duello di artiglieria a distanza. Il "piccolo Colonnello" riceve l'ordine di attaccare in un momento stabilito. Le trincee dei due eserciti nemici separate da poche centinaia di metri. Le batterie camuffate. L'artiglieria di campagna. I mortai. Il "piccolo Colonnello" conduce il disperato assalto finale contro la compagnia unionista del Capitano Phil Stoneman. Due linee di trincee prese, ma restano pochi uomini per continuare l'avanzata. Persa la speranza, il "piccolo Colonnello" si ferma a soccorrere un nemico caduto. Gli unionisti applaudono all'eroica impresa. Altri prendono i loro posti e la battaglia continua fino a notte. La pace della guerra. Il Nord vittorioso. La notizia della morte del ° figlio e del maggiore grave in un ospedale di Washington. La guerra, seminatrice di odio. La parte della donna. Il "piccolo Colonnello" nell'ospedale militare, allestito nell'Ufficio Brevetti, dove Elsie Stoneman fa l'infermiera. E ricorda soprattutto il mio desiderio che tu usi la tua influenza in ogni modo possibile per l'assistenza al mio vecchio amico di scuola, Ben Cameron, che è ricoverato nel tuo ospedale. Con affetto, tuo fratello Phil. Anche se non ci siamo mai conosciuti, l'ho portata con me per molto tempo. Mamma Cameron arriva da Piedmont per visitare il suo figlio maggiore ferito. Io entro in questa stanza per vedere mio figlio. Può sparare, se vuole. Il medico militare racconta come il Colonnello Cameron sia stato condannato alla forca come guerrigliero, per via di una segreta macchinazione. Supplicheremo la clemenza del Grande Cuore. La supplica della madre. Il signor Lincoln mi ha restituito la tua vita. Col figlio convalescente, la sig.ra Cameron torna a Piedmont a curare il padre malato. A casa con la buona notizia. Nel Palazzo di Giustizia di Appomattox, la sera del aprile , la resa del Generale Robert Lee, degli Stati Confederati d'America al Generale U.S. Grant, degli Stati Uniti d'America. Una riproduzione storica della casa di Wilmer McLean com'era in quell'occasione e dei principali membri dello Stato Maggiore tratta dl libro del Colonnello Horace Porter: "Combattendo con Grant". La fine della sovranità statale. L'anima di Daniel Webster chiama l'America: "Libertà e unione, una e inseparabile, ora e per sempre". Quello stesso giorno, il Colonnello Cameron è dimesso e torna a casa. La festa per il ritorno del fratello. Mais tostato e caffè di patata dolce. Ermellino del Sud, fatto con cotone grezzo, per la grande occasione. Il ritorno a casa. Il leader radicale protesta contro la politica di Lincoln di clemenza per il Sud. I capi devono essere impiccati e i loro Stati trattati come province conquistate. Li tratterò come se non avessero mai fatto la secessione. Il Sud, sotto la mano protettrice di Lincoln, inizia la ricostruzione. E poi, quando erano finiti quei giorni terribili e stava arrivando il tempo della guarigione, arrivò la fatidica sera del aprile . A teatro. Una serata di gala per celebrare la resa di Lee, alla quale assistono il presidente e il suo seguito. I giovani Stoneman sono presenti. Una riproduzione storica del teatro Ford, com'era quella sera, esatto in dimensioni e dettagli, con i fatti avvenuti, secondo Nicolay e Hay in: "Lincoln, una storia". L'opera: "Il nostro cugino americano", con Laura Keene. Ore :. L'arrivo del Presidente, della signora Lincoln e del suo seguito. La guardia del corpo di Lincoln si apposta fuori del palco presidenziale. Per vedere lo spettacolo, la guardia del corpo abbandona il suo posto. Ore :. Atto , scena . John Wilkes Booth. Sempre così ai tiranni! Stoneman è informato dell'assassinio. Adesso lei è la maggior autorità in America. La notizia arriva nel Sud. L'assassinio del Presidente Lincoln e il tentato omicidio del Segretario Seward. Il nostro miglior amico non c'è più. Che ne sarà di noi, ora! NASCITA DI UNA NAZIONE Seconda parte: la ricostruzione. L'agonia che il Sud ha sofferto perché potesse nascere una nazione. I disastri della guerra non terminano insieme con le ostilità. Questa è una presentazione storica della Guerra Civile e del periodo della ricostruzione e non pretende di riflettere alcuna razza o popolo di oggi. Estratti dal libro di Woodrow Wilson: "Storia del popolo americano". Avventurieri arrivarono dal Nord, nemici di entrambe le razze, per ingannare defraudare e approfittarsi dei negri. Nei paesi i negri avevano incarichi ufficiali senza conoscere l'uso dell'autorità, tranne la sua insolenza. La politica dei capi del Congresso causò un vero rovescio della civilizzazione nel Sud, nella loro volontà di mettere il Sud bianco sotto il tacco del Sud nero. Gli uomini bianchi furono spinti da un mero istinto di auto-conservazione. finché finalmente fu fondato un grande Ku Klux Klan, un autentico impero del Sud, per proteggere le terre del Sud. Il re senza corona. Il centro esecutivo della nazione si è spostato dalla Casa Bianca a questa strana casa di Capitol Hill. Il protetto di Stoneman, Silas Lynch, leader mulatto dei negri. Nessuna reverenza. Lei è uguale a qualunque altro uomo qui. Il gran Radicale emana l'editto per cui i negri saranno trattati come i bianchi. Arriva il senatore Sumner. Obbligato a riconoscere la carica del mulatto. Il senatore consiglia una politica moderata nella concessione del potere ai negri. Farò di quest'uomo, Silas Lynch, un simbolo della sua razza, pari a qualsiasi uomo bianco vivente. Seminando vento. Stoneman, malato in casa di sua figlia, invia Lynch al Sud per aiutare gli agitatori a organizzare e gestire il voto dei negri. Lynch fa di Piedmont il suo quartier generale. Il Freedman's bureau. I negri ricevono provviste gratis. La carità di un Nord generoso usata per illudere l'ignorante. Questo marciapiedi appartiene a noi come a lei, "Colonnello" Cameron. Stoneman, consigliato dal medico di cercare un clima più mite e desiderando di vedere personalmente che si compie la sua politica, parte per il Sud Carolina. L'arrivo a Piedmont. Influenzato dai suoi figli, ha scelto per il suo soggiorno la città natale dei Cameron. Immondo rifiuto negro del Nord. Non provare a darti queste arie con me. Questi negri liberi del Nord sono matti. Il secondo incontro di Lynch col "piccolo Colonnello". La condiscendenza del negro. Lynch è un traditore del suo protettore bianco e soprattutto del suo popolo, che vuol portare sulla cattiva via per costruirsi un trono di potere crescente. Il congresso della Lega dell'Unione del Sud prima delle elezioni. Stoneman è l'ospite d'onore. Raccolta del voto nero. Diritto di voto per tutti i negri. Se non ho sufficiente diritto di voto per riempire questo secchio, non lo voglio. La melodia dell'amore risuona ancora sul miserere della terra. Il pegno d'amore. I ricordi amari non permettono al cuore ferito del Sud di dimenticare. Ancora un Nord e un Sud. L'orgoglio lotta con l'amore per conquistare il cuore. Ti accompagno a casa. Rapsodie d'amore e lacrime d'amore. Il giorno delle elezioni. Tutti i negri hanno la scheda elettorale e i bianchi sono privati del diritto di voto. Arrivano i risultati. I negri e gli agitatori vincono nello Stato. Silas Lynch è eletto vice-governatore. Festeggiamenti per la vittoria alle elezioni. Il "piccolo Colonnello" riferisce una serie di oltraggi che sono accaduti. La causa è stata discussa davanti a un giudice negro e il verdetto è stato pronunciato contro i bianchi da una giuria negra. Addirittura mentre lui parla, il fedele servitore di famiglia è punito per non aver votato con la Lega dell'Unione e gli agitatori. Quell'anima fedele suscita la simpatia del Dr. Cameron. La rivolta di Master's Hall. Il partito dei negri controlla la Camera dei Rappresentanti dello Stato, con negri contro bianchi nel . Una riproduzione storica della Camera dei Rappresentanti del Sud Carolina nel , basata su una fotografia da "The Columbus State". Incidenti storici dalla prima sessione legislativa durante la Ricostruzione. L'onorevole deputato per l'Ulster. Il presidente dell'assemblea esige che tutti i deputati indossino le scarpe. Si approva la norma che i bianchi devono salutare per la strada gli ufficiali negri. L'indifesa minoranza bianca. Visitatori bianchi in galleria. Passa un progetto di legge che permette il matrimonio tra bianchi e negri. Più tardi. Iniziano le terribili conseguenze. Gus, il rinnegato, un prodotto delle nocive dottrine degli agitatori. Il "piccolo Colonnello" ordina a Gus di stare alla larga. Tormentato dalla degradazione e dalla rovina del suo popolo. L'ispirazione. Il risultato. Il Ku Klux Klan, che salvò il Sud dall'anarchia del dominio nero, ma non senza uno spargimento di sangue maggiore della battaglia di Gettysburg. La loro prima visita per terrorizzare un agitatore negro e incendiario di granai. Gli uomini di Lynch sono i primi a far scorrere il sangue del Ku Klux. La nuova ribellione del Sud. Schiacceremo il Sud bianco sotto il tacco del Sud nero. Il tuo innamorato fa parte di questa banda assassina di fuorilegge. L'appuntamento. Confermati i suoi sospetti, rompe il fidanzamento per lealtà al padre. Però non devi temere che io ti tradisca. Oltre . costumi del Clan fatti dalle donne del Sud e non un solo tradimento. La sorellina consola l'innamorato sconsolato. Ignorando l'avviso di suo fratello, va da sola fino alla sorgente. Vede, adesso sono un Capitano e voglio sposarmi. Aspetti, signorina, non le farò del male. Stia lontano oppure salto. Non dobbiamo addolorarci se lei, che ha imparato la dura lezione dell'onore, ha trovato più dolci le porte opache della morte. E nessuno si addolorò più di loro. L'appello del figlio contro la politica radicale di suo padre. Gus si nasconde al "Braccio bianco", la bisca di Joe. Gli uomini cercano Gus per processarlo nelle oscure sale dell'Impero Invisibile. Il processo. Colpevole. Davanti alla porta del Vice Governatore. La risposta ai negri e agli agitatori. Mattina. Lynch accetta la sfida e ordina rinforzi della milizia nera per riempire le strade. Essendo coinvolto Lynch nella rivolta, Stoneman parte per evitare conseguenze. Il Clan si prepara all'azione. Fratelli, questa bandiera porta la macchia rossa di una donna del Sud, un sacrificio senza prezzo sull'altare della civilizzazione oltraggiata. Qui alzo l'antico simbolo di una razza indomita di uomini, la croce infuocata delle colline della vecchia Scozia. Spengo le sue fiamme col sangue più dolce che abbia mai macchiato le sabbie del tempo. L'appello al Titano della contea vicina per disarmare tutti i negri quella notte. Spie inviate a scovare bianchi in possesso del costume del Ku Klux. Pena: la morte. Lynch finalmente felice di potersi vendicare sulla famiglia Cameron. L'amarezza degli ideali frantumati. Il Capitano bianco, in conformità alla politica degli agitatori, compie l'arresto. Appello a Elsie Stoneman affinché faccia intervenire suo padre. Le anime fedeli danno una mano. Il padrone, incatenato, passa davanti ai suoi antichi schiavi. Sperando di poterlo salvare, i fedeli si uniscono a chi lo deride. Sono io uguale a lei, Capitano, come un qualunque uomo bianco? Elsie scopre che suo fratello ha ucciso un negro salvando il Dr. Cameron. Aspettando l'arrivo di suo padre. Il leone sociale della nuova aristocrazia. La piccola capanna abitata da veterani dell'Unione diventa il loro rifugio. Gli antichi nemici del Nord e del Sud si uniscono di nuovo per la difesa comune dei loro diritti di nascita ariani. Non tornando suo padre e ignorando le intenzioni di Lynch su di lei, Elsie va dal leader mulatto per chiedere aiuto. La proposta di matrimonio di Lynch. La reazione di Lynch alla minaccia di frustarlo per la sua insolenza. Guardi! Il mio popolo riempie le strade. Con loro costruirò un Impero dei negri e lei, come regina, siederà al mio fianco. Lynch, ubriaco di vino e onnipotenza, ordina ai suoi di preparare un matrimonio forzato. L'adunata del Clan. Voglio sposare una donna bianca. Il Clan riunito con tutti gli effettivi, va a compiere la missione assegnata. E nel frattempo, altri destini... La donna che voglio sposare è sua figlia. La città in mano ai negri impazziti, inviati da Lynch e Stoneman per impaurire i bianchi. Spie bianche travestite. I veterani dell'Unione non permettono al Dr. Cameron di arrendersi. Intanto i bianchi indifesi guardano. Simpatizzanti del Ku Klux Klan vittime della plebaglia nera. La notizia del piccolo gruppo in pericolo nella capanna assediata. Il disarmo dei negri. Sfilata degli uomini del Clan. Le elezioni seguenti. Le conseguenze. Sulla riva del mare, la doppia luna di miele. Osiamo sognare un giorno dorato in cui la Guerra bestiale non comanderà più. Lo farà invece il buon Principe nel Tempio dell'Amore Fraterno nella città della Pace. Libertà e unione, una e indivisibile, ora e per sempre! Rivendicazione per l'arte del cinema. Non temiamo la censura, perché non vogliamo offendere con immoralità o oscenità, ma chiediamo, come un diritto, la libertà di mostrare il lato oscuro dell'errore che può illuminare la virtù. La stessa libertà è concessa alla scrittura, cui dobbiamo la Bibbia e le opere di Shakespeare. NASCITA DI UNA NAZIONE Se con quest'opera abbiamo reso l'idea delle devastazioni della guerra facendovela odiare, il nostro sforzo non sarà stato vano. Il trasporto dell'Africano in America fu il primo seme della disunione. Gli Abolizionisti del Secolo XIX chiedono la liberazione degli schiavi. Nel , un gran leader parlamentare, che chiameremo Austin Stoneman stava accrescendo il suo potere nella Camera dei Rappresentanti. Lo troviamo con la sua giovane figlia, Elsie, nel suo appartamento a Washington. Qualche tempo dopo. Elsie con i suoi fratelli nella casa di campagna degli Stoneman in Pennsylvania. Caro Ben: come promesso, mio fratello e io verremo a trovarti. Saremo a Piedmont venerdì prossimo. Moriamo dalla voglia di vederti e di conoscere la tua famiglia e i tuoi amici. Nelle terre del Sud. Piedmont, Sud Carolina, dove la vita scorre in maniera pittoresca, come non sarebbe mai più stata in futuro. Bennie Cameron, il figlio maggiore. Margaret Cameron, una figlia del Sud educata alle maniere dell'antica scuola. La madre e la sorellina. Il benevolo padrone di Cameron Hall. Ostilità. Caro Ben: come promesso, mio fratello e io verremo a trovarti. Saremo a Piedmont venerdì prossimo. Moriamo dalla voglia di rivederti e di incontrare i tuoi amici e parenti. La visita dei giovani Stoneman ai loro amici del Sud. Amici; i figli più giovani. Nord e Sud. Dove hai preso quel cappello? Attraverso la piantagione fino ai campi di cotone. Passeggiando nella Valle dell'Amore. Trova l'ideale dei suoi sogni nella foto di Elsie Stoneman, la sorella del suo amico, che non aveva mai visto. Nel quartiere degli schiavi. L'intervallo di ore per mangiare, nella loro giornata lavorativa dalle di mattino alle di sera. La tempesta si avvicina. Il potere degli Stati sovrani, stabilito quando Lord Cornwallis si arrese alle singole colonie nel , è minacciato dalla nuova amministrazione. Se il Nord vince le elezioni, il Sud si separerà. La biblioteca Stoneman a Washington, dove sua figlia non va mai. Charles Sumner, leader del senato, discute con il presidente del Congresso. Lydia Brown, la governante degli Stoneman. La mulatta risvegliata dai suoi sogni ambiziosi dagli ordini bruschi di Sumner. La debolezza di un gran leader che causerà la rovina di una nazione. Gli ospiti tornano a casa loro al Nord. Gli amici promettono di rivedersi. Il giovane Stoneman giura che sognerà soltanto lei finché non si rivedranno. La prima chiamata per . volontari. Il presidente Lincoln firma il proclama. Una riproduzione storica dell'ufficio del Presidente, com'era in quell'occasione, secondo Nicolay e Hay in: "Lincoln, una storia". Abraham Lincoln usa il potere presidenziale per la prima volta nella storia per arruolare volontari e imporre la nascente nazione sui singoli Stati. I fratelli Stoneman partono per raggiungere il loro reggimento. Dopo la prima battaglia di Bull Run. Il ballo di commiato di Piedmont alla vigilia della partenza del suo contingente di truppe per il fronte. Celebrazione con falò nelle strade. Mentre i giovani ballano tutta la notte, i bambini e gli anziani dormono. La prima bandiera della Confederazione battezzata gloriosamente a Bull Run. L'alba. L'ora fissata per la partenza delle truppe. Il segnale dell'adunata. La bandiera del loro Stato. Lo spirito del Sud. Dobbiamo conquistare perché la nostra causa è giusta. Vittoria o morte. Il dono di una madre alla causa: tre figli che vanno in guerra. Elsie, tornando a casa di sua zia a Washington, dice al padre che i suoi fratelli sono partiti per il fronte. Due anni e mezzo dopo. Ben Cameron, al fronte, riceve una lettera da casa. Davvero ti sei tagliato i baffi? Muoio dalla voglia di vederti. Anch'io sto crescendo. Dicono che sono cresciuta così tanto che non mi riconoscerai. Baci. La tua piccola grande sorella. La sorellina indossa il suo ultimo vestito buono per leggere la lettera del fratello. Piedmont sfregiata dalla guerra. Truppe irregolari attaccano la città. Il primo reggimento di negri della guerra fu costituito in Sud Carolina. Il capitano bianco rinnegato spinge la milizia negra a seguire i suoi ordini. I Confederati accorrono. Dopo la liberazione. Le lettere da casa riaccendono teneri ricordi al "piccolo Colonnello". Nel campo di battaglia. La guerra reclama il suo amaro, inutile sacrificio. Fedeli alla loro promessa, gli amici si incontrano ancora. La notizia della morte del più giovane dei Cameron. Anche altri leggono questa triste pagina della guerra. Gli ultimi dei loro amati beni sono venduti per la causa perduta. Elsie Stoneman si arruola come infermiera negli ospedali militari. Mentre donne e bambini piangono, un gran conquistatore marcia verso il mare. La torcia della guerra contro il cuore di Atlanta. Il bombardamento e la fuga. Gli ultimi tristi giorni della Confederazione. Sul fronte di Petersburg, il mais tostato è l'unico cibo. Un convoglio di rifornimenti, che i confederati necessitano disperatamente, è dirottato e finisce dietro le linee dell'Unione. Il generale Lee ordina di attaccare per recuperare il convoglio. Iniziano un bombardamento e una manovra ai fianchi per coprire la carica. L'azione prima dell'alba con un duello di artiglieria a distanza. Il "piccolo Colonnello" riceve l'ordine di attaccare in un momento stabilito. Le trincee dei due eserciti nemici separate da poche centinaia di metri. Le batterie camuffate. L'artiglieria di campagna. I mortai. Il "piccolo Colonnello" conduce il disperato assalto finale contro la compagnia unionista del Capitano Phil Stoneman. Due linee di trincee prese, ma restano pochi uomini per continuare l'avanzata. Persa la speranza, il "piccolo Colonnello" si ferma a soccorrere un nemico caduto. Gli unionisti applaudono all'eroica impresa. Altri prendono i loro posti e la battaglia continua fino a notte. La pace della guerra. Il Nord vittorioso. La notizia della morte del ° figlio e del maggiore grave in un ospedale di Washington. La guerra, seminatrice di odio. La parte della donna. Il "piccolo Colonnello" nell'ospedale militare, allestito nell'Ufficio Brevetti, dove Elsie Stoneman fa l'infermiera. E ricorda soprattutto il mio desiderio che tu usi la tua influenza in ogni modo possibile per l'assistenza al mio vecchio amico di scuola, Ben Cameron, che è ricoverato nel tuo ospedale. Con affetto, tuo fratello Phil. Anche se non ci siamo mai conosciuti, l'ho portata con me per molto tempo. Mamma Cameron arriva da Piedmont per visitare il suo figlio maggiore ferito. Io entro in questa stanza per vedere mio figlio. Può sparare, se vuole. Il medico militare racconta come il Colonnello Cameron sia stato condannato alla forca come guerrigliero, per via di una segreta macchinazione. Supplicheremo la clemenza del Grande Cuore. La supplica della madre. Il signor Lincoln mi ha restituito la tua vita. Col figlio convalescente, la sig.ra Cameron torna a Piedmont a curare il padre malato. A casa con la buona notizia. Nel Palazzo di Giustizia di Appomattox, la sera del aprile , la resa del Generale Robert Lee, degli Stati Confederati d'America al Generale U.S. Grant, degli Stati Uniti d'America. Una riproduzione storica della casa di Wilmer McLean com'era in quell'occasione e dei principali membri dello Stato Maggiore tratta dl libro del Colonnello Horace Porter: "Combattendo con Grant". La fine della sovranità statale. L'anima di Daniel Webster chiama l'America: "Libertà e unione, una e inseparabile, ora e per sempre". Quello stesso giorno, il Colonnello Cameron è dimesso e torna a casa. La festa per il ritorno del fratello. Mais tostato e caffè di patata dolce. Ermellino del Sud, fatto con cotone grezzo, per la grande occasione. Il ritorno a casa. Il leader radicale protesta contro la politica di Lincoln di clemenza per il Sud. I capi devono essere impiccati e i loro Stati trattati come province conquistate. Li tratterò come se non avessero mai fatto la secessione. Il Sud, sotto la mano protettrice di Lincoln, inizia la ricostruzione. E poi, quando erano finiti quei giorni terribili e stava arrivando il tempo della guarigione, arrivò la fatidica sera del aprile . A teatro. Una serata di gala per celebrare la resa di Lee, alla quale assistono il presidente e il suo seguito. I giovani Stoneman sono presenti. Una riproduzione storica del teatro Ford, com'era quella sera, esatto in dimensioni e dettagli, con i fatti avvenuti, secondo Nicolay e Hay in: "Lincoln, una storia". L'opera: "Il nostro cugino americano", con Laura Keene. Ore :. L'arrivo del Presidente, della signora Lincoln e del suo seguito. La guardia del corpo di Lincoln si apposta fuori del palco presidenziale. Per vedere lo spettacolo, la guardia del corpo abbandona il suo posto. Ore :. Atto , scena . John Wilkes Booth. Sempre così ai tiranni! Stoneman è informato dell'assassinio. Adesso lei è la maggior autorità in America. La notizia arriva nel Sud. L'assassinio del Presidente Lincoln e il tentato omicidio del Segretario Seward. Il nostro miglior amico non c'è più. Che ne sarà di noi, ora! NASCITA DI UNA NAZIONE Seconda parte: la ricostruzione. L'agonia che il Sud ha sofferto perché potesse nascere una nazione. I disastri della guerra non terminano insieme con le ostilità. Questa è una presentazione storica della Guerra Civile e del periodo della ricostruzione e non pretende di riflettere alcuna razza o popolo di oggi. Estratti dal libro di Woodrow Wilson: "Storia del popolo americano". Avventurieri arrivarono dal Nord, nemici di entrambe le razze, per ingannare defraudare e approfittarsi dei negri. Nei paesi i negri avevano incarichi ufficiali senza conoscere l'uso dell'autorità, tranne la sua insolenza. La politica dei capi del Congresso causò un vero rovescio della civilizzazione nel Sud, nella loro volontà di mettere il Sud bianco sotto il tacco del Sud nero. Gli uomini bianchi furono spinti da un mero istinto di auto-conservazione. finché finalmente fu fondato un grande Ku Klux Klan, un autentico impero del Sud, per proteggere le terre del Sud. Il re senza corona. Il centro esecutivo della nazione si è spostato dalla Casa Bianca a questa strana casa di Capitol Hill. Il protetto di Stoneman, Silas Lynch, leader mulatto dei negri. Nessuna reverenza. Lei è uguale a qualunque altro uomo qui. Il gran Radicale emana l'editto per cui i negri saranno trattati come i bianchi. Arriva il senatore Sumner. Obbligato a riconoscere la carica del mulatto. Il senatore consiglia una politica moderata nella concessione del potere ai negri. Farò di quest'uomo, Silas Lynch, un simbolo della sua razza, pari a qualsiasi uomo bianco vivente. Seminando vento. Stoneman, malato in casa di sua figlia, invia Lynch al Sud per aiutare gli agitatori a organizzare e gestire il voto dei negri. Lynch fa di Piedmont il suo quartier generale. Il Freedman's bureau. I negri ricevono provviste gratis. La carità di un Nord generoso usata per illudere l'ignorante. Questo marciapiedi appartiene a noi come a lei, "Colonnello" Cameron. Stoneman, consigliato dal medico di cercare un clima più mite e desiderando di vedere personalmente che si compie la sua politica, parte per il Sud Carolina. L'arrivo a Piedmont. Influenzato dai suoi figli, ha scelto per il suo soggiorno la città natale dei Cameron. Immondo rifiuto negro del Nord. Non provare a darti queste arie con me. Questi negri liberi del Nord sono matti. Il secondo incontro di Lynch col "piccolo Colonnello". La condiscendenza del negro. Lynch è un traditore del suo protettore bianco e soprattutto del suo popolo, che vuol portare sulla cattiva via per costruirsi un trono di potere crescente. Il congresso della Lega dell'Unione del Sud prima delle elezioni. Stoneman è l'ospite d'onore. Raccolta del voto nero. Diritto di voto per tutti i negri. Se non ho sufficiente diritto di voto per riempire questo secchio, non lo voglio. La melodia dell'amore risuona ancora sul miserere della terra. Il pegno d'amore. I ricordi amari non permettono al cuore ferito del Sud di dimenticare. Ancora un Nord e un Sud. L'orgoglio lotta con l'amore per conquistare il cuore. Ti accompagno a casa. Rapsodie d'amore e lacrime d'amore. Il giorno delle elezioni. Tutti i negri hanno la scheda elettorale e i bianchi sono privati del diritto di voto. Arrivano i risultati. I negri e gli agitatori vincono nello Stato. Silas Lynch è eletto vice-governatore. Festeggiamenti per la vittoria alle elezioni. Il "piccolo Colonnello" riferisce una serie di oltraggi che sono accaduti. La causa è stata discussa davanti a un giudice negro e il verdetto è stato pronunciato contro i bianchi da una giuria negra. Addirittura mentre lui parla, il fedele servitore di famiglia è punito per non aver votato con la Lega dell'Unione e gli agitatori. Quell'anima fedele suscita la simpatia del Dr. Cameron. La rivolta di Master's Hall. Il partito dei negri controlla la Camera dei Rappresentanti dello Stato, con negri contro bianchi nel . Una riproduzione storica della Camera dei Rappresentanti del Sud Carolina nel , basata su una fotografia da "The Columbus State". Incidenti storici dalla prima sessione legislativa durante la Ricostruzione. L'onorevole deputato per l'Ulster. Il presidente dell'assemblea esige che tutti i deputati indossino le scarpe. Si approva la norma che i bianchi devono salutare per la strada gli ufficiali negri. L'indifesa minoranza bianca. Visitatori bianchi in galleria. Passa un progetto di legge che permette il matrimonio tra bianchi e negri. Più tardi. Iniziano le terribili conseguenze. Gus, il rinnegato, un prodotto delle nocive dottrine degli agitatori. Il "piccolo Colonnello" ordina a Gus di stare alla larga. Tormentato dalla degradazione e dalla rovina del suo popolo. L'ispirazione. Il risultato. Il Ku Klux Klan, che salvò il Sud dall'anarchia del dominio nero, ma non senza uno spargimento di sangue maggiore della battaglia di Gettysburg. La loro prima visita per terrorizzare un agitatore negro e incendiario di granai. Gli uomini di Lynch sono i primi a far scorrere il sangue del Ku Klux. La nuova ribellione del Sud. Schiacceremo il Sud bianco sotto il tacco del Sud nero. Il tuo innamorato fa parte di questa banda assassina di fuorilegge. L'appuntamento. Confermati i suoi sospetti, rompe il fidanzamento per lealtà al padre. Però non devi temere che io ti tradisca. Oltre . costumi del Clan fatti dalle donne del Sud e non un solo tradimento. La sorellina consola l'innamorato sconsolato. Ignorando l'avviso di suo fratello, va da sola fino alla sorgente. Vede, adesso sono un Capitano e voglio sposarmi. Aspetti, signorina, non le farò del male. Stia lontano oppure salto. Non dobbiamo addolorarci se lei, che ha imparato la dura lezione dell'onore, ha trovato più dolci le porte opache della morte. E nessuno si addolorò più di loro. L'appello del figlio contro la politica radicale di suo padre. Gus si nasconde al "Braccio bianco", la bisca di Joe. Gli uomini cercano Gus per processarlo nelle oscure sale dell'Impero Invisibile. Il processo. Colpevole. Davanti alla porta del Vice Governatore. La risposta ai negri e agli agitatori. Mattina. Lynch accetta la sfida e ordina rinforzi della milizia nera per riempire le strade. Essendo coinvolto Lynch nella rivolta, Stoneman parte per evitare conseguenze. Il Clan si prepara all'azione. Fratelli, questa bandiera porta la macchia rossa di una donna del Sud, un sacrificio senza prezzo sull'altare della civilizzazione oltraggiata. Qui alzo l'antico simbolo di una razza indomita di uomini, la croce infuocata delle colline della vecchia Scozia. Spengo le sue fiamme col sangue più dolce che abbia mai macchiato le sabbie del tempo. L'appello al Titano della contea vicina per disarmare tutti i negri quella notte. Spie inviate a scovare bianchi in possesso del costume del Ku Klux. Pena: la morte. Lynch finalmente felice di potersi vendicare sulla famiglia Cameron. L'amarezza degli ideali frantumati. Il Capitano bianco, in conformità alla politica degli agitatori, compie l'arresto. Appello a Elsie Stoneman affinché faccia intervenire suo padre. Le anime fedeli danno una mano. Il padrone, incatenato, passa davanti ai suoi antichi schiavi. Sperando di poterlo salvare, i fedeli si uniscono a chi lo deride. Sono io uguale a lei, Capitano, come un qualunque uomo bianco? Elsie scopre che suo fratello ha ucciso un negro salvando il Dr. Cameron. Aspettando l'arrivo di suo padre. Il leone sociale della nuova aristocrazia. La piccola capanna abitata da veterani dell'Unione diventa il loro rifugio. Gli antichi nemici del Nord e del Sud si uniscono di nuovo per la difesa comune dei loro diritti di nascita ariani. Non tornando suo padre e ignorando le intenzioni di Lynch su di lei, Elsie va dal leader mulatto per chiedere aiuto. La proposta di matrimonio di Lynch. La reazione di Lynch alla minaccia di frustarlo per la sua insolenza. Guardi! Il mio popolo riempie le strade. Con loro costruirò un Impero dei negri e lei, come regina, siederà al mio fianco. Lynch, ubriaco di vino e onnipotenza, ordina ai suoi di preparare un matrimonio forzato. L'adunata del Clan. Voglio sposare una donna bianca. Il Clan riunito con tutti gli effettivi, va a compiere la missione assegnata. E nel frattempo, altri destini... La donna che voglio sposare è sua figlia. La città in mano ai negri impazziti, inviati da Lynch e Stoneman per impaurire i bianchi. Spie bianche travestite. I veterani dell'Unione non permettono al Dr. Cameron di arrendersi. Intanto i bianchi indifesi guardano. Simpatizzanti del Ku Klux Klan vittime della plebaglia nera. La notizia del piccolo gruppo in pericolo nella capanna assediata. Il disarmo dei negri. Sfilata degli uomini del Clan. Le elezioni seguenti. Le conseguenze. Sulla riva del mare, la doppia luna di miele. Osiamo sognare un giorno dorato in cui la Guerra bestiale non comanderà più. Lo farà invece il buon Principe nel Tempio dell'Amore Fraterno nella città della Pace. Libertà e unione, una e indivisibile, ora e per sempre! Rivendicazione per l'arte del cinema. Non temiamo la censura, perché non vogliamo offendere con immoralità o oscenità, ma chiediamo, come un diritto, la libertà di mostrare il lato oscuro dell'errore che può illuminare la virtù. La stessa libertà è concessa alla scrittura, cui dobbiamo la Bibbia e le opere di Shakespeare. NASCITA DI UNA NAZIONE Se con quest'opera abbiamo reso l'idea delle devastazioni della guerra facendovela odiare, il nostro sforzo non sarà stato vano. Il trasporto dell'Africano in America fu il primo seme della disunione. Gli Abolizionisti del Secolo XIX chiedono la liberazione degli schiavi. Nel , un gran leader parlamentare, che chiameremo Austin Stoneman stava accrescendo il suo potere nella Camera dei Rappresentanti. Lo troviamo con la sua giovane figlia, Elsie, nel suo appartamento a Washington. Qualche tempo dopo. Elsie con i suoi fratelli nella casa di campagna degli Stoneman in Pennsylvania. Caro Ben: come promesso, mio fratello e io verremo a trovarti. Saremo a Piedmont venerdì prossimo. Moriamo dalla voglia di vederti e di conoscere la tua famiglia e i tuoi amici. Nelle terre del Sud. Piedmont, Sud Carolina, dove la vita scorre in maniera pittoresca, come non sarebbe mai più stata in futuro. Bennie Cameron, il figlio maggiore. Margaret Cameron, una figlia del Sud educata alle maniere dell'antica scuola. La madre e la sorellina. Il benevolo padrone di Cameron Hall. Ostilità. Caro Ben: come promesso, mio fratello e io verremo a trovarti. Saremo a Piedmont venerdì prossimo. Moriamo dalla voglia di rivederti e di incontrare i tuoi amici e parenti. La visita dei giovani Stoneman ai loro amici del Sud. Amici; i figli più giovani. Nord e Sud. Dove hai preso quel cappello? Attraverso la piantagione fino ai campi di cotone. Passeggiando nella Valle dell'Amore. Trova l'ideale dei suoi sogni nella foto di Elsie Stoneman, la sorella del suo amico, che non aveva mai visto. Nel quartiere degli schiavi. L'intervallo di ore per mangiare, nella loro giornata lavorativa dalle di mattino alle di sera. La tempesta si avvicina. Il potere degli Stati sovrani, stabilito quando Lord Cornwallis si arrese alle singole colonie nel , è minacciato dalla nuova amministrazione. Se il Nord vince le elezioni, il Sud si separerà. La biblioteca Stoneman a Washington, dove sua figlia non va mai. Charles Sumner, leader del senato, discute con il presidente del Congresso. Lydia Brown, la governante degli Stoneman. La mulatta risvegliata dai suoi sogni ambiziosi dagli ordini bruschi di Sumner. La debolezza di un gran leader che causerà la rovina di una nazione. Gli ospiti tornano a casa loro al Nord. Gli amici promettono di rivedersi. Il giovane Stoneman giura che sognerà soltanto lei finché non si rivedranno. La prima chiamata per . volontari. Il presidente Lincoln firma il proclama. Una riproduzione storica dell'ufficio del Presidente, com'era in quell'occasione, secondo Nicolay e Hay in: "Lincoln, una storia". Abraham Lincoln usa il potere presidenziale per la prima volta nella storia per arruolare volontari e imporre la nascente nazione sui singoli Stati. I fratelli Stoneman partono per raggiungere il loro reggimento. Dopo la prima battaglia di Bull Run. Il ballo di commiato di Piedmont alla vigilia della partenza del suo contingente di truppe per il fronte. Celebrazione con falò nelle strade. Mentre i giovani ballano tutta la notte, i bambini e gli anziani dormono. La prima bandiera della Confederazione battezzata gloriosamente a Bull Run. L'alba. L'ora fissata per la partenza delle truppe. Il segnale dell'adunata. La bandiera del loro Stato. Lo spirito del Sud. Dobbiamo conquistare perché la nostra causa è giusta. Vittoria o morte. Il dono di una madre alla causa: tre figli che vanno in guerra. Elsie, tornando a casa di sua zia a Washington, dice al padre che i suoi fratelli sono partiti per il fronte. Due anni e mezzo dopo. Ben Cameron, al fronte, riceve una lettera da casa. Davvero ti sei tagliato i baffi? Muoio dalla voglia di vederti. Anch'io sto crescendo. Dicono che sono cresciuta così tanto che non mi riconoscerai. Baci. La tua piccola grande sorella. La sorellina indossa il suo ultimo vestito buono per leggere la lettera del fratello. Piedmont sfregiata dalla guerra. Truppe irregolari attaccano la città. Il primo reggimento di negri della guerra fu costituito in Sud Carolina. Il capitano bianco rinnegato spinge la milizia negra a seguire i suoi ordini. I Confederati accorrono. Dopo la liberazione. Le lettere da casa riaccendono teneri ricordi al "piccolo Colonnello". Nel campo di battaglia. La guerra reclama il suo amaro, inutile sacrificio. Fedeli alla loro promessa, gli amici si incontrano ancora. La notizia della morte del più giovane dei Cameron. Anche altri leggono questa triste pagina della guerra. Gli ultimi dei loro amati beni sono venduti per la causa perduta. Elsie Stoneman si arruola come infermiera negli ospedali militari. Mentre donne e bambini piangono, un gran conquistatore marcia verso il mare. La torcia della guerra contro il cuore di Atlanta. Il bombardamento e la fuga. Gli ultimi tristi giorni della Confederazione. Sul fronte di Petersburg, il mais tostato è l'unico cibo. Un convoglio di rifornimenti, che i confederati necessitano disperatamente, è dirottato e finisce dietro le linee dell'Unione. Il generale Lee ordina di attaccare per recuperare il convoglio. Iniziano un bombardamento e una manovra ai fianchi per coprire la carica. L'azione prima dell'alba con un duello di artiglieria a distanza. Il "piccolo Colonnello" riceve l'ordine di attaccare in un momento stabilito. Le trincee dei due eserciti nemici separate da poche centinaia di metri. Le batterie camuffate. L'artiglieria di campagna. I mortai. Il "piccolo Colonnello" conduce il disperato assalto finale contro la compagnia unionista del Capitano Phil Stoneman. Due linee di trincee prese, ma restano pochi uomini per continuare l'avanzata. Persa la speranza, il "piccolo Colonnello" si ferma a soccorrere un nemico caduto. Gli unionisti applaudono all'eroica impresa. Altri prendono i loro posti e la battaglia continua fino a notte. La pace della guerra. Il Nord vittorioso. La notizia della morte del ° figlio e del maggiore grave in un ospedale di Washington. La guerra, seminatrice di odio. La parte della donna. Il "piccolo Colonnello" nell'ospedale militare, allestito nell'Ufficio Brevetti, dove Elsie Stoneman fa l'infermiera. E ricorda soprattutto il mio desiderio che tu usi la tua influenza in ogni modo possibile per l'assistenza al mio vecchio amico di scuola, Ben Cameron, che è ricoverato nel tuo ospedale. Con affetto, tuo fratello Phil. Anche se non ci siamo mai conosciuti, l'ho portata con me per molto tempo. Mamma Cameron arriva da Piedmont per visitare il suo figlio maggiore ferito. Io entro in questa stanza per vedere mio figlio. Può sparare, se vuole. Il medico militare racconta come il Colonnello Cameron sia stato condannato alla forca come guerrigliero, per via di una segreta macchinazione. Supplicheremo la clemenza del Grande Cuore. La supplica della madre. Il signor Lincoln mi ha restituito la tua vita. Col figlio convalescente, la sig.ra Cameron torna a Piedmont a curare il padre malato. A casa con la buona notizia. Nel Palazzo di Giustizia di Appomattox, la sera del aprile , la resa del Generale Robert Lee, degli Stati Confederati d'America al Generale U.S. Grant, degli Stati Uniti d'America. Una riproduzione storica della casa di Wilmer McLean com'era in quell'occasione e dei principali membri dello Stato Maggiore tratta dl libro del Colonnello Horace Porter: "Combattendo con Grant". La fine della sovranità statale. L'anima di Daniel Webster chiama l'America: "Libertà e unione, una e inseparabile, ora e per sempre". Quello stesso giorno, il Colonnello Cameron è dimesso e torna a casa. La festa per il ritorno del fratello. Mais tostato e caffè di patata dolce. Ermellino del Sud, fatto con cotone grezzo, per la grande occasione. Il ritorno a casa. Il leader radicale protesta contro la politica di Lincoln di clemenza per il Sud. I capi devono essere impiccati e i loro Stati trattati come province conquistate. Li tratterò come se non avessero mai fatto la secessione. Il Sud, sotto la mano protettrice di Lincoln, inizia la ricostruzione. E poi, quando erano finiti quei giorni terribili e stava arrivando il tempo della guarigione, arrivò la fatidica sera del aprile . A teatro. Una serata di gala per celebrare la resa di Lee, alla quale assistono il presidente e il suo seguito. I giovani Stoneman sono presenti. Una riproduzione storica del teatro Ford, com'era quella sera, esatto in dimensioni e dettagli, con i fatti avvenuti, secondo Nicolay e Hay in: "Lincoln, una storia". L'opera: "Il nostro cugino americano", con Laura Keene. Ore :. L'arrivo del Presidente, della signora Lincoln e del suo seguito. La guardia del corpo di Lincoln si apposta fuori del palco presidenziale. Per vedere lo spettacolo, la guardia del corpo abbandona il suo posto. Ore :. Atto , scena . John Wilkes Booth. Sempre così ai tiranni! Stoneman è informato dell'assassinio. Adesso lei è la maggior autorità in America. La notizia arriva nel Sud. L'assassinio del Presidente Lincoln e il tentato omicidio del Segretario Seward. Il nostro miglior amico non c'è più. Che ne sarà di noi, ora! NASCITA DI UNA NAZIONE Seconda parte: la ricostruzione. L'agonia che il Sud ha sofferto perché potesse nascere una nazione. I disastri della guerra non terminano insieme con le ostilità. Questa è una presentazione storica della Guerra Civile e del periodo della ricostruzione e non pretende di riflettere alcuna razza o popolo di oggi. Estratti dal libro di Woodrow Wilson: "Storia del popolo americano". Avventurieri arrivarono dal Nord, nemici di entrambe le razze, per ingannare defraudare e approfittarsi dei negri. Nei paesi i negri avevano incarichi ufficiali senza conoscere l'uso dell'autorità, tranne la sua insolenza. La politica dei capi del Congresso causò un vero rovescio della civilizzazione nel Sud, nella loro volontà di mettere il Sud bianco sotto il tacco del Sud nero. Gli uomini bianchi furono spinti da un mero istinto di auto-conservazione. finché finalmente fu fondato un grande Ku Klux Klan, un autentico impero del Sud, per proteggere le terre del Sud. Il re senza corona. Il centro esecutivo della nazione si è spostato dalla Casa Bianca a questa strana casa di Capitol Hill. Il protetto di Stoneman, Silas Lynch, leader mulatto dei negri. Nessuna reverenza. Lei è uguale a qualunque altro uomo qui. Il gran Radicale emana l'editto per cui i negri saranno trattati come i bianchi. Arriva il senatore Sumner. Obbligato a riconoscere la carica del mulatto. Il senatore consiglia una politica moderata nella concessione del potere ai negri. Farò di quest'uomo, Silas Lynch, un simbolo della sua razza, pari a qualsiasi uomo bianco vivente. Seminando vento. Stoneman, malato in casa di sua figlia, invia Lynch al Sud per aiutare gli agitatori a organizzare e gestire il voto dei negri. Lynch fa di Piedmont il suo quartier generale. Il Freedman's bureau. I negri ricevono provviste gratis. La carità di un Nord generoso usata per illudere l'ignorante. Questo marciapiedi appartiene a noi come a lei, "Colonnello" Cameron. Stoneman, consigliato dal medico di cercare un clima più mite e desiderando di vedere personalmente che si compie la sua politica, parte per il Sud Carolina. L'arrivo a Piedmont. Influenzato dai suoi figli, ha scelto per il suo soggiorno la città natale dei Cameron. Immondo rifiuto negro del Nord. Non provare a darti queste arie con me. Questi negri liberi del Nord sono matti. Il secondo incontro di Lynch col "piccolo Colonnello". La condiscendenza del negro. Lynch è un traditore del suo protettore bianco e soprattutto del suo popolo, che vuol portare sulla cattiva via per costruirsi un trono di potere crescente. Il congresso della Lega dell'Unione del Sud prima delle elezioni. Stoneman è l'ospite d'onore. Raccolta del voto nero. Diritto di voto per tutti i negri. Se non ho sufficiente diritto di voto per riempire questo secchio, non lo voglio. La melodia dell'amore risuona ancora sul miserere della terra. Il pegno d'amore. I ricordi amari non permettono al cuore ferito del Sud di dimenticare. Ancora un Nord e un Sud. L'orgoglio lotta con l'amore per conquistare il cuore. Ti accompagno a casa. Rapsodie d'amore e lacrime d'amore. Il giorno delle elezioni. Tutti i negri hanno la scheda elettorale e i bianchi sono privati del diritto di voto. Arrivano i risultati. I negri e gli agitatori vincono nello Stato. Silas Lynch è eletto vice-governatore. Festeggiamenti per la vittoria alle elezioni. Il "piccolo Colonnello" riferisce una serie di oltraggi che sono accaduti. La causa è stata discussa davanti a un giudice negro e il verdetto è stato pronunciato contro i bianchi da una giuria negra. Addirittura mentre lui parla, il fedele servitore di famiglia è punito per non aver votato con la Lega dell'Unione e gli agitatori. Quell'anima fedele suscita la simpatia del Dr. Cameron. La rivolta di Master's Hall. Il partito dei negri controlla la Camera dei Rappresentanti dello Stato, con negri contro bianchi nel . Una riproduzione storica della Camera dei Rappresentanti del Sud Carolina nel , basata su una fotografia da "The Columbus State". Incidenti storici dalla prima sessione legislativa durante la Ricostruzione. L'onorevole deputato per l'Ulster. Il presidente dell'assemblea esige che tutti i deputati indossino le scarpe. Si approva la norma che i bianchi devono salutare per la strada gli ufficiali negri. L'indifesa minoranza bianca. Visitatori bianchi in galleria. Passa un progetto di legge che permette il matrimonio tra bianchi e negri. Più tardi. Iniziano le terribili conseguenze. Gus, il rinnegato, un prodotto delle nocive dottrine degli agitatori. Il "piccolo Colonnello" ordina a Gus di stare alla larga. Tormentato dalla degradazione e dalla rovina del suo popolo. L'ispirazione. Il risultato. Il Ku Klux Klan, che salvò il Sud dall'anarchia del dominio nero, ma non senza uno spargimento di sangue maggiore della battaglia di Gettysburg. La loro prima visita per terrorizzare un agitatore negro e incendiario di granai. Gli uomini di Lynch sono i primi a far scorrere il sangue del Ku Klux. La nuova ribellione del Sud. Schiacceremo il Sud bianco sotto il tacco del Sud nero. Il tuo innamorato fa parte di questa banda assassina di fuorilegge. L'appuntamento. Confermati i suoi sospetti, rompe il fidanzamento per lealtà al padre. Però non devi temere che io ti tradisca. Oltre . costumi del Clan fatti dalle donne del Sud e non un solo tradimento. La sorellina consola l'innamorato sconsolato. Ignorando l'avviso di suo fratello, va da sola fino alla sorgente. Vede, adesso sono un Capitano e voglio sposarmi. Aspetti, signorina, non le farò del male. Stia lontano oppure salto. Non dobbiamo addolorarci se lei, che ha imparato la dura lezione dell'onore, ha trovato più dolci le porte opache della morte. E nessuno si addolorò più di loro. L'appello del figlio contro la politica radicale di suo padre. Gus si nasconde al "Braccio bianco", la bisca di Joe. Gli uomini cercano Gus per processarlo nelle oscure sale dell'Impero Invisibile. Il processo. Colpevole. Davanti alla porta del Vice Governatore. La risposta ai negri e agli agitatori. Mattina. Lynch accetta la sfida e ordina rinforzi della milizia nera per riempire le strade. Essendo coinvolto Lynch nella rivolta, Stoneman parte per evitare conseguenze. Il Clan si prepara all'azione. Fratelli, questa bandiera porta la macchia rossa di una donna del Sud, un sacrificio senza prezzo sull'altare della civilizzazione oltraggiata. Qui alzo l'antico simbolo di una razza indomita di uomini, la croce infuocata delle colline della vecchia Scozia. Spengo le sue fiamme col sangue più dolce che abbia mai macchiato le sabbie del tempo. L'appello al Titano della contea vicina per disarmare tutti i negri quella notte. Spie inviate a scovare bianchi in possesso del costume del Ku Klux. Pena: la morte. Lynch finalmente felice di potersi vendicare sulla famiglia Cameron. L'amarezza degli ideali frantumati. Il Capitano bianco, in conformità alla politica degli agitatori, compie l'arresto. Appello a Elsie Stoneman affinché faccia intervenire suo padre. Le anime fedeli danno una mano. Il padrone, incatenato, passa davanti ai suoi antichi schiavi. Sperando di poterlo salvare, i fedeli si uniscono a chi lo deride. Sono io uguale a lei, Capitano, come un qualunque uomo bianco? Elsie scopre che suo fratello ha ucciso un negro salvando il Dr. Cameron. Aspettando l'arrivo di suo padre. Il leone sociale della nuova aristocrazia. La piccola capanna abitata da veterani dell'Unione diventa il loro rifugio. Gli antichi nemici del Nord e del Sud si uniscono di nuovo per la difesa comune dei loro diritti di nascita ariani. Non tornando suo padre e ignorando le intenzioni di Lynch su di lei, Elsie va dal leader mulatto per chiedere aiuto. La proposta di matrimonio di Lynch. La reazione di Lynch alla minaccia di frustarlo per la sua insolenza. Guardi! Il mio popolo riempie le strade. Con loro costruirò un Impero dei negri e lei, come regina, siederà al mio fianco. Lynch, ubriaco di vino e onnipotenza, ordina ai suoi di preparare un matrimonio forzato. L'adunata del Clan. Voglio sposare una donna bianca. Il Clan riunito con tutti gli effettivi, va a compiere la missione assegnata. E nel frattempo, altri destini... La donna che voglio sposare è sua figlia. La città in mano ai negri impazziti, inviati da Lynch e Stoneman per impaurire i bianchi. Spie bianche travestite. I veterani dell'Unione non permettono al Dr. Cameron di arrendersi. Intanto i bianchi indifesi guardano. Simpatizzanti del Ku Klux Klan vittime della plebaglia nera. La notizia del piccolo gruppo in pericolo nella capanna assediata. Il disarmo dei negri. Sfilata degli uomini del Clan. Le elezioni seguenti. Le conseguenze. Sulla riva del mare, la doppia luna di miele. Osiamo sognare un giorno dorato in cui la Guerra bestiale non comanderà più. Lo farà invece il buon Principe nel Tempio dell'Amore Fraterno nella città della Pace. Libertà e unione, una e indivisibile, ora e per sempre! Questo è il marchio caratteristico dei film di Griffith. Tutte le didascalie sono fatte sotto la direzione personale di D.W. Griffith. Hanno il nome 'Griffith' nel bordo linea, con le iniziali 'DG' in fondo le didascalie. Non ci sono eccezzioni a questa regola. RIVENDICAZIONE PER L'ARTE DEL CINEMA. Non temiamo la censura perché non vogliamo offendere con immoralità o oscenità, ma chiediamo, come un diritto, la libertà di mostrare il lato oscuro dell'errore che può illuminare la virtù. La stessa libertà è concessa alla scrittura. cui dobbiamo alla Bibbia ed alle opere di Shakespeare. NASCITA DI UNA NAZIONE Se con questo lavoro abbiamo riportato alla memoria le stragi della guerra, alla fine quella stessa guerra deve essere considerata una cosa orribile, solo così il nostro sforzo non sarà stato inutile. L'arrivo degli Africani in America ha piantato il primo seme della discordia. Gli Abolizionisti del Secolo XIX chiedono la liberazione degli schiavi. Nel , un grande uomo politico, che chiameremo Austin Stoneman, era salito al potere alla Camera dei Rappresentanti Nazionale. Lo troviamo con la sua giovane figlia, Elsie, nel suo appartamento a Washinton. Qualche tempo dopo. Elsie con i suoi fratelli nella casa di campagna degli Stoneman in Pennsylvania. Caro Ben, fedele alla mia promessa, mio fratello e io, verremo a trovarti. Saremo a Piedmont venerdì prossimo. Siamo entrambi ansiosi di vederti e di incontrare i tuoi Kith e Kim. Nelle terre del Sud. Piedmont, Sud Carolina, la casa dei Cameron, dove la vita scorre tranquilla, come non lo sarebbe mai più stata in futuro. Bennie Cameron, il figlio maggiore. Margaret Cameron, una figlia del Sud educata alle maniere della vecchia scuola. La madre e la sorellina prediletta. Il gentile proprietario di casa Cameron. Ostilità. Caro Ben, fedele alla mia promessa, mio fratello e io verremo a trovarti. verremo a trovarti. Saremo a Piedmont venerdì prossimo. Siamo entrmbi ansiosi di vederti e di incontrare i tuoi Kith e Kim. La visita dei giovani Stoneman ai loro amici del Sud. Amici fraterni ... i giovani figli. Nord e Sud. "Dove hai comperato quel cappello?" Attraverso la piantagione verso i campi di cotone. Strada facendo, la Valle dell'Amore. Lui trova l'ideale dei suoi sogni nella foto di Elsie Stoneman, la sorella del suo amico, che non aveva mai visto. Nelle baracche degli schiavi. Le due ore di intervallo, concesse per il pranzo, fuori dal loro giorno di lavoro, dalle sei alle diciotto. La tempesta si avvicina. Il potere degli Stati sovrani, stabilito quando Lord Cornwallis si arrese alle singole colonie nel , è minacciato dalla nuova amministrazione. Se il Nord vince le elezioni, il Sud si separerà. La biblioteca di Stoneman a Washington, che sua figlia non ha mai visto. Charles Sumner, capo del Senato, discute con il Capo del Congresso. Lydia Brown, governante degli Stoneman. La mulatta risvegliata dai suoi sogni ambiziosi dai bruschi ordini di Sumner. La grande debolezza di un leader che può portare alla rovina una nazione. Gli ospiti tornano a casa loro al Nord. Gli amici promettono di rivedersi presto. Il giovane Stoneman giura che sognerà soltanto lei, finché non si rivedranno di nuovo. La prima chiamata per . volontari. Il presidente Lincoln firma il proclama. UNA RIPRODUZIONE STORICA dell'ufficio del Presidente, com'era in quell'occasione, secondo Nicolay e Hay in: "Lincoln, una storia". Abraham Lincoln usa l'ufficio Presidenziale per la prima volta nella storia per arruolare volontari e imporre il ruolo della nascente nazione sui singoli Stati. I fratelli Stoneman partono per raggiungere il loro reggimento. Dopo la prima battaglia di Bull Run. Il ballo di commiato di Piedmont, alla vigilia della partenza del suo contingente di truppe per il fronte. Falò augurali nelle strade. Mentre i giovani ballano tutta la notte, i bambini e gli anziani dormono. La prima bandiera della Confederazione battezzata gloriosamente a Bull Run. L'alba. L'ora fissata per la partenza delle truppe. Risuona l'adunata. La bandiera del loro Stato. Lo spirito del Sud. DOBBIAMO CONQUISTARE PERCHÈ LA NOSTRA CAUSA È GIUSTA. VITTORIA O MORTE. Il dono di una madre alla causa: tre figli che vanno in guerra. Elsie, tornando a casa di sua zia a Washington, dice al padre che i suoi fratelli sono partiti per il fronte. Due anni e mezzo dopo. Ben Cameron, al fronte, riceve una lettera da casa. e ti sei fatto davvero crescere i baffi! Oh Dio, muoio dalla voglia di vederti. Sto diventando così grande. Dicono che sono cresciuta così tanto che non mi riconoscerai. Baci. La tua piccola grande sorella. Notizie dal fronte. La sorellina indossa il suo ultimo vestito buono per leggere la lettera di suo fratello Piedmont sfregiata dalla guerra. Un gruppo di irregolari irrompe in città. Il primo reggimento di negri della guerra fu costituito in Sud Carolina. Il capitano bianco rinnegato comanda la milizia negra a seguire i suoi ordini. I Confederati accorrono. Dopo la liberazione. Le lettere da casa riaccendono teneri ricordi al "piccolo Colonnello". Sul campo di battaglia. La guerra richiede amari e inutili sacrifici. Fedeli alla loro promessa, gli amici fraterni si incontrano ancora. La notizia della morte del più giovane dei Cameron. Anche altri leggono questa triste pagina della guerra. Le loro ultime cose più care sono vendute per il fallimento della causa. Elsie Stoneman si arruola come infermiera negli ospedali militari. Mentre donne e bambini piangono, un gran conquistatore marcia verso il mare. La torcia della guerra contro il cuore di Atlanta. Il bombardamento e la fuga. La morte del secondo figlio dei Camerun. Gli ultimi tristi giorni della Confederazione. In linea di combattimento di fronte a Petersburg, il mais tostato è l'unica loro razione. Un treno della Confederazione che trasporta i viveri indispensabili, è stato smistato sulla strada sbagliata e tagliato fuori dietro le linee dell'Unione. Il generale Lee ordina di attaccare per recuperare il convoglio. Iniziano un bombardamento e una manovra ai fianchi per coprire la carica. L'azione prima dell'alba con un duello di artiglieria a distanza. Il "piccolo Colonnello" riceve l'ordine di attaccare in un momento stabilito. Le trincee dei due eserciti opposti separate solo da poche centinaia di metri. Le batterie mimetizzate. L'artiglieria da campo. I mortai. Il "piccolo Colonnello" tenta il disperato assalto finale contro l'Unione al comando del Capitano Phil Stoneman. Due linee di trincee prese, ma restano pochi uomini per continuare l'avanzata. Persa ogni speranza, il "piccolo Colonnello" si attarda, prima dell'ultimo assalto a soccorrere un nemico caduto. Gli unionisti applaudono all'eroica impresa. Nella linea rossa di morte, altri prendono il loro posto e la battaglia continua anche durante la notte La pace dopo la guerra. Il Nord vittorioso. La notizia della morte del secondo figlio, mentre il maggiore lotta disperatamente con la morte in un ospedale di Washington. La guerra, generatrice di odio. La parte delle donne. "Il piccolo Colonnello" nell'ospedale militare, allestito nell'Ufficio Brevetti, dove Elsie Stoneman fa l'infermiera. Cara Elsie, desidero che tu usi tutta la tua influenza possibile, per assistere il mio vecchio amico di scuola, il Col. Ben Cameron, cheè ricoveratoneltuo ospedale. Con affetto, tuo fratello Phil. "Anche se non ci siamo mai conosciuti, vi ho portata con me per molto tempo." Mamma Cameron arriva da Piedmont, per visitare mio figlio ferito. "Io entro in questa stanza per vedere mio figlio. Può spararmi, se vuole." Il medico militare racconta come il Colonnello Cameron sia stato condannato alla forca come guerrigliero, perché riconusciuto come spia. "Supplicheremo la clemenza del 'Grande Cuore'." La supplica della madre. "Il signor Lincoln mi ha restituito la tua vita." Col figlio convalescente, la signora Cameron torna a Piedmont a curare il padre malato. A casa con la buona notizia. Nel Palazzo di Giustizia di Appomattox, la sera del aprile , la resa del Generale Robert Lee, degli Stati Confederati d'America al Generale U.S. Grant, degli Stati Uniti d'America. UNA RIPRODUZIONE STORICA della casa di Wilmer McLean com'era in quell'occasione e dei principali membri dello Stato Maggiore tratta dl libro del Colonnello Horace Porter: "Combattendo con Grant". La fine della sovranità statale. L'anima di Daniel Webster chiama l'America: "Libertà e unione, una e inseparabile, ora e per sempre". Quello stesso giorno, il Colonnello Cameron è dimesso e torna a casa. La festa per il ritorno del fratello. Mais tostato e caffè di patata dolce. "Ermellino del Sud", fatto con cotone grezzo, per la grande occasione. Il ritorno a casa. Il leader radicale protesta contro la politica di Lincoln di clemenza per il Sud. "I capi devono essere impiccati e i loro Stati trattati come province conquistate." "Li tratterò come se non avessero mai fatto la secessione." Il Sud, sotto la mano protettrice di Lincoln, inizia la ricostruzione. E poi, quando erano finiti quei giorni terribili e stava arrivando il tempo della guarigione, arrivò la fatidica sera del aprile . A teatro. Una serata di gala per celebrare la resa di Lee, alla quale assistono il presidente e il suo seguito. I giovani Stoneman sono presenti. UNA RIPRODUZIONE STORICA del teatro Ford, com'era quella sera, esatto in dimensioni e dettagli, con i fatti avvenuti, secondo Nicolay e Hay in: "Lincoln, una storia". L'opera: "Il nostro Cugino Americano", con Laura Keene. Ore :. L'arrivo del Presidente, della signora Lincoln e del suo seguito. La guardia del corpo di Lincoln si apposta fuori del palco Presidenziale. Per vedere lo spettacolo, la guardia del corpo abbandona il suo posto. Ore :. Atto , scena . John Wilkes Booth. "Così sempre ai tiranni!" Stoneman è informato dell'assassinio. "Adesso lei è la maggior autorità in America." La notizia arriva nel Sud. L'assassinio del Presidente Lincoln e il Tentato Omicidio del Segretario Seward. "Il nostro miglior amico non c'è più. Che ne sarà di noi, ora!" Fine della prima parte. NASCITA DI UNA NAZIONE Parte seconda la Ricostruzione. L'agonia che il Sud ha sofferto perché potesse nascere una nazione. I disastri della guerra non terminano insieme con le ostilità. Questa è una presentazione storica della Guerra Civile e del periodo della ricostruzione e non pretende di riflettere alcuna razza o popolo di oggi. Estratti dal libro di Woodrow Wilson: "Storia del popolo americano". "Avventurieri sciamano dal Nord, come molti nemici di una razza o dell'altra per ingannare illudere ed usare i negri. Nei villaggi i negri divennero i detentori degli impieghi, uomini che non conoscevano nessun modo di esercitare l'autorità se non con la loro insolenza." "... La politica dei capi del Congresso era superata ... un autentico rovesciamento della civiltà del Sud ... nella loro determinazione di mettere i sudisti bianchi sotto i talloni dei negri del Sud!" WOODROW WILSON "Gli uomini bianchi furono spinti da un mero istinto di conservazione, finché finalmente fu fondato un grande Ku Klux Klan, un autentico impero del Sud, per proteggere le terre del Sud." WOODROW WILSON Il re senza corona. Il centro esecutivo della nazione si è spostato dalla Casa Bianca a questa strana casa di Capitol Hill. Il protetto di Stoneman, Silas Lynch, leader mulatto dei negri. "Nessuna reverenza. Lei è uguale a qualunque altro uomo qui!" Il gran Radicale emana l'editto per cui i negri saranno trattati come i bianchi. Il senatore Sumner chiama. Obbligato a riconoscere la posizione del mulatto. Il senatore consiglia una politica meno pericolosa nell'estendere concessioni del potere alla razza liberata. "Farò di quest'uomo, Silas Lynch, un simbolo della sua razza, pari a qualsiasi uomo bianco vivente." Seminando vento. Stoneman, malato in casa di sua figlia, invia Lynch al Sud, per aiutare gli agitatori ad organizzarsi e gestire il potere del voto dei negri. Lynch fa di Piedmont il suo quartier generale. Iniziando il fermento. La celebrazione del partito nero. Induce i negri a smettere di lavorare. L'ufficio statale di Freedman. I negri ricevono provviste gratuite. La carità di un Nord generoso usata per illudere l'ignorante. "Questo marciapiede appartiene a noi come a voi, 'Colonnello' Cameron." Stoneman, consigliato dal suo medico di cercare un clima più mite e desiderando di vedere i risultati della sua politica più da vicino, parte per il Sud della Carolina. L'arrivo a Piedmont. Influenzato dai suoi ragazzi, ha scelto per il suo soggiorno la città natale dei Cameron. "Ehi, tu nordista, sporco rifiuto negro, non darti tante arie con me." "Questi negri liberi del Nord, mi fanno impazzire." Il secondo incontro di Lynch col "piccolo Colonnello". La cortesia del negro. Lynch un traditore del suo protettore bianco e soprattutto del suo popolo, che vuol portare sulla cattiva via per costruirsi un trono di potere crescente. La Lega dell'Unione del Sud si raduna prima delle elezioni. Stoneman è l'ospite d'onore. Alla ricerca del voto nero. Diritto di voto per tutti i negri. "Se non ho sufficiente diritto di voto per riempire questo secchio, non lo voglio." La melodia dell'amore risuona ancora sulla misericordia della terra. Il pegno d'amore. I ricordi amari non permettono al cuore ferito del Sud di dimenticare. Ancora un Nord e un Sud. Orgogliose battaglie con l'amore, per la conquista del cuore. "Veglierò su di te, al sicuro in casa." Melodie d'amore e lacrime d'amore. Il giorno delle elezioni. Tutti i negri hanno ricevuto la scheda mentre i bianchi sono privati del diritto di voto. Arrivano i risultati. I negri e gli avventurieri dominano lo Stato. Silas Lynch è eletto Vice-Governatore. Celebrando la loro vittoria alle urne. Incoraggiato dalle dottrine radicali di Stoneman, Linch si gode il momento. Il 'piccolo Colonnello' elenca una serie di oltraggi che sono avvenuti. "Il caso è stato discusso davanti a un giudice negro ed il verdetto è stato pronunciato contro i bianchi da una giuria negra." Addirittura mentre lui parla, il loro fedele servitore di famiglia è punito per non aver votato con la Lega dell'Unione e degli avventurieri politici.. Quell'anima fedele suscita la simpatia del Dr. Cameron. La rivolta di Master's Hall. Il partito dei negri controlla la Camera dei Rappresentanti dello Stato, con negri contro bianchi nel . UNA RIPRODUZIONE STORICA della Camera dei Rappresentanti del Sud Carolina nel . basata su una fotografia da "The Columbus State". Avvenimenti storici della prima sessione legislativa, nel periodo della Ricostruzione. L'onorevole rappresentante dell'Ulster. Il presidente dell'assemblea ordina che tutti i deputati portino le scarpe. Viene stabilito che tutti i bianchi devono salutare per la strada gli ufficiali negri. L'indifesa minoranza bianca. Visitatori bianchi in galleria. Approvazione di un decreto che permette il matrimonio tra bianchi e negri. Più tardi. Iniziano le terribili conseguenze. Gus, il rinnegato, un prodotto delle nocive dottrine degli avventurieri. Affranto per il degrado e la rovina del suo popolo. L'ispirazione. Il risultato. Il Ku Klux Klan, l'organizzazione che salvò il Sud dall'anarchia del dominio nero, non senza aver versato più sangue che non nelle battaglie di Gettysburg. secondo il Giudice Tourgee il ricattatore. La loro prima visita per terrorizzare un negro provocatore e piromane. Scorre il sangue tra i seguaci di Linch ed il Ku Klux. La nuova ribellione del Sud. "Schiacceremo il Sud bianco sotto il tacco del Sud nero." "Il tuo innamorato fa parte di questa pericolosa banda di fuorilegge." L'appuntamento. Confermati i suoi sospetti, rompe il fidanzamento per fedeltà verso suo padre. "Ma non devi temere. Io no ti tradirò." Oltre . costumi del Klu Klux Klan vengono fatti dalle donne del Sud e non un solo tradimento. La sorellina consola l'innamorato sconsolato. Contro gli ammonimenti del fratello, lei va da sola alla sorgente. "Vedi, adesso sono un Capitano e voglio sposarmi." "Aspettate, signorina, non le farò del male." "Stia lontano oppure salto." Per lei, che aveva imparato la severa lezione dell'onore, non dobbiamo rattristarci, poiché ha trovato più dolce l'opalescente strada della morte E nessuno si addolorò più di loro. L'appello del figlio contro la politica radicale di suo padre. Gus si nasconde al "Braccio bianco", lo spaccio di alcolici di Joe. I cittadini si mobilitano nella ricerca del colpevole Gus, per dargli un giusto proceso negli oscuri corridoi dell'Invisibile Impero. Il processo. Colpevole. Di fronte alla casa del Vice Governatore. La risposta ai neri e agli avventurieri. Mattina. Lynch accetta la sfida e ordina alla milizia negra di occupare le strade. Essendo coinvolto Lynch nella rivolta, Stoneman decide il suo allontanamento temporaneo per evitare conseguenze. Il Clan si prepara all'azione. "Fratelli, questa bandiera porta la macchia rossa della vita di una donna del Sud, un sacrificio senza prezzo sull'altare di una civilizzazzione oltraggiata." "Qui io innalzo l'antico simbolo di una razza indomita di uomini, la croce infuocata delle colline della vecchia Scozia. Spengo le sue fiamme col sangue più dolce che abbia mai macchiato le sabbie del tempo." L'appello al Titano della contea vicina per disarmare tutti i negri quella notte. Spie inviate a scovare i bianchi in possesso del costume del Ku Klux. Per loro c'è la pena di morte. Lynch finalmente felice di potersi vendicare sulla famiglia Cameron. L'amarezza degli ideali frantumati. Il Capitano un rinnegato bianco, in rispetto alla politica degli avventurieri, esegue l'arresto. Appello a Elsie Stoneman affinché faccia intervenire suo padre. Le anime fedeli danno una mano. Il padrone, in catene, passa davanti ai suoi antichi schiavi. Sperando di poterlo salvare, le anime fedeli si uniscono ai burloni. "Sono io uguale a voi, Capitano. Sì, come tutti gli uomini biancchi?" Elsie scopre che suo fratello ha ucciso un negro, per salvare il Dottor Cameron. In attesa dell'arrivo di suo padre. Il leone sociale della nuova aristocrazia. La piccola capanna abitata da due veterani dell'Unione, diventa il loro rifugio. Gli antichi nemici del Nord e del Sud si uniscono di nuovo per la difesa comune dei loro diritti di nascita Ariana. Suo padre tarda a tornare e ignorando le intenzioni che Lynch ha su di lei, Elsie va dal leader mulatto per chiedere aiuto. La proposta di matrimonio di Lynch. La reazione di Lynch alla minaccia di frustarlo per la sua insolenza. "Guardate! Il mio popolo riempie le strade. Con loro costruirò un Impero Nero e voi, come regina, siederete al mio fianco." L'adunata del Clan. Lynch, ubriaco di vino e potere, ordina ai suoi accoliti, di preparare in fretta un matrimonio forzato. "Voglio sposare una donna bianca." Il Clan riunito con tutti gli effettivi, va a compiere la missione assegnata. E nel frattempo, altri destini ... "La donna che voglio sposare è vostra figlia." La città in mano ai negri impazziti, fatti affluire da Linch e Stoneman per spaventare i bianchi. Spie bianche travestite. I veterani dell'Unione non permettono al Dottor Cameron di arrendersi. Mentre i bianchi senza guardano fuori. Simpatizzanti del Ku Klux Klan vittime della plebaglia nera. La notizia del piccolo gruppo in pericolo nella capanna assediata. I negri vengono disarmati. Le nuove elezioni. Le conseguenze. Sulla riva del mare, la doppia luna di miele. Osiamo sognare un giorno dorato quando la Guerra bestiale non dominerà più. Ed anche il gentile Principe nel Palazzo dell'Amore Fraterno in una Città di Pace Libertà e unione, una e indivisibile, ora e per sempre! FINE By the sea è stato restaurato dalla Fondazione Cineteca di Bologna e Lobster Film, in collaborazione con Film Preservation Associates, da due stampe in nitrato di prima generazione, preservate al Museo delle Arti Moderne. e da un duplicato del negativo alla Lobtser Films Collection preservato all'Academy of Motion Picture Arts and Sciences. Le didascalie sono state ricostruite secondo la titolazione originaria. Scansione a cura del laboratorio L'Immagine Ritrovata. I lavori di restauro sono stati eseguiti presso il laboratorio Lobster Film, nel . CHARLOT ALLA SPIAGGIA Lontano dalla mogliettina. In attesa di lei "Cerchiamo di essere amici!" "Hai qualcosa contro di me!" CHARLOT ALLA SPIAGGIA Lontano dalla mogliettina. In attesa di lei "Cerchiamo di essere amici." "Hai qualcosa contro di me me!" FINE LA PARODIA DI CARMEN I contrabbandieri. "Un nuovo ufficiale custodisce la breccia nel muro. Prenderò accordi con lui perché ci lasci passare." Darn Hosiery, il nuovo ufficiale. "Non cercare di nascondere tutte le merci del contrabbando là dietro." Pastia, il taverniere, in combutta con i contrabbandieri. "I contrabbandieri pagano bene per tenere gli occhi chiusi, Signore." "Non cercare di portare merce di contrabbando qui." Carmen, la Zingara. "Questo Darn Hosiery, non può essere comprato." "Vi darò questo incorruttibile funzionario legato mani e piedi... con l'amore." Tramonto... e Carmen sorride. Caporale Morales. Il gioco ha inizio. "Verrò stasera da Pastia." Sotto le luci della taverna. "Per poter contrabbandare la merce, tu devi stare vicina a Darn Hosiery." "Ti daremo lavoro all'opificio." Escamillo, un torero. "Lascia perdere il torero." "Vedremo." "Il tuo fascino stasera è solo per Darn Hosiery." "Non chiedetemi di ballare, Signore." "I miei baci non sono vinti così facilmente." I contrabbandieri sono alla breccia. "Mandali via." "Dobbiamo agire prima di questa sera, lui non pensa a nient'altro che a me." Il Segnale Segreto. "Sarei venuta qui se non ti amassi?" "Sono la mia gente. Falli passare... per me." Il giorno seguente alla fabbrica di sigarette. "Le tue parole hanno colpito duro, ma io colpisco più duramente." "Fammi parlare con mio zio." "Mi stanno portando in prigione." "E io conserverò la chiave della cella." "I miei ringraziamenti, signore... e arrivederci." "Vieni al nostro campo." "Ho pagato un prezzo pesante, pur di averti." "Vado a Siviglia con Escamillo." Vicino l'arena dei tori di Siviglia. "La mia occasione è finalmente arrivata. Fama e fortuna mi attendono nell'arena." Darn Hosiery ha seguito Carmen a Siviglia. "Hosiery aspetta Escamillo al cancello." "Io Carmen non appartengo a nessun uomo. Io sono libera." "Ho tradito e ho ucciso per averti! poi, ti sei data a lui!" "Lui non ti avrà... mia bella Carmen!" "Darn Hosiery, mi hai ucciso... ma io sono libera!" LA PARODIA DI CARMEN I contrabbandieri. "Un nuovo ufficiale custodisce la breccia nel muro. Prenderò accordi con lui perché ci lasci passare." Darn Hosiery, il nuovo ufficiale. "Non cercare di nascondere tutte le merci del contrabbando là dietro." Pastia, il taverniere, in combutta con i contrabbandieri. "I contrabbandieri pagano bene per tenere gli occhi chiusi, Signore." "Non cercare di portare merce di contrabbando qui." Carmen, la Zingara. "Questo Darn Hosiery, non può essere comprato." "Vi darò questo incorruttibile funzionario legato mani e piedi ... con l'amore." Tramonto ... e Carmen sorride. Caporale Morales. Il gioco ha inizio. "Verrò stasera da Pastia." Sotto le luci della taverna. "Per poter contrabbandare la merce, tu devi stare vicina a Darn Hosiery." "Ti daremo lavoro all'opificio." Escamillo, un torero. "Lascia perdere il torero." "Vedremo." "Il tuo fascino stasera è solo per Darn Hosiery." "Non chiedetemi di ballare, Signore." "I miei baci non sono vinti così facilmente." I contrabbandieri sono alla breccia. "Mandali via." "Dobbiamo agire prima di questa sera, lui non pensa a nient'altro che a me." Il Segnale Segreto. "Sarei venuta qui se non ti amassi?" "Sono la mia gente. Falli passare ... per me." Il giorno seguente alla fabbrica di sigarette. "Le tue parole hanno colpito duro, ma io colpisco più duramente." "Fammi parlare con mio zio." "Mi stanno portando in prigione." "E io conserverò la chiave della cella." "I miei ringraziamenti, Signore ... e arrivederci." "Vieni al nostro campo." "Ho pagato un prezzo pesante, pur di averti." "Vado a Siviglia con Escamillo." Vicino l'arena di Siviglia. "La mia occasione è finalmente arrivata. Fama e fortuna mi attendono nell'arena." Darn Hosiery ha seguito Carmen a Siviglia. "Hosiery aspetta Escamillo al cancello." "Io Carmen non appartengo a nessun uomo. Io sono libera." "Ho tradito e ho ucciso per averti! ... poi, ti sei data a lui!" "Lui non ti avrà ... mia bella Carmen!" "Darn Hosiery, mi hai ucciso ... ma io sono libera!" I contrabbandieri. "Alla breccia c'è un nuovo ufficiale. Troverò un accordo con lui perché ci lasci passare" Darn Hosiery, il nuovo ufficiale. "Non tentare di nascondere beni di contrabbando qui" Pastia, il taverniere, complice dei contrabbandieri. "I contrabbandieri pagano bene per la cecità, signore" "Non tentare di nascondere beni di contrabbando qui" Carmen, la zingara. "Questo Darn Hosiery non può essere comprato" "Vi porterò quest'ufficiale incorruttibile, legato mani e piedi... dall'amore" C'è il tramonto... e Carmen sorride. Il caporale Morales. Inizia il gioco. "Stanotte verrò da Pastia" Sotto le luci della taverna. "Affinché passi la merce, devi stare vicino a Darn Hosiery. Ti daremo un lavoro nella fabbrica" Escamillo, un torero. "Il torero può attendere" "Ci rivedremo" "Le tue grazie stanotte usale per Darn Hosiery" "Non m'ha chiesto di ballare, signore" "I miei baci non si ottengono facilmente" I contrabbandieri sono dalla breccia. "Mandateli via" "Bisogna servirsi di lui stanotte prima che si dimentichi di me" Il segnale segreto. "Sarei venuto qui, se non ti amassi?" "Loro sono miei amici. Lasciali passare... per me" "Il giorno seguente, nella fabbrica di sigarette" "Le tue parole colpiscono duro, ma io colpisco ancora più duro" "Lasci che parli a mio zio" "Mi stanno portando in prigione" "E la chiave della cella la terrò io" "Grazie molte, signore... e addio" "Vada al nostro accampamento" "Ho pagato molto caro perché tu fossi mio" "Vado a Siviglia con Escamillo" Vicino alla Plaza de Toros, a Siviglia. "La mia occasione è arrivata, finalmente. Gloria e fortuna mi attendono nella Plaza" Darn Hosiery segue Carmen a Siviglia. Hosiery attende ai cancelli Escamillo. "Carmen non appartiene a nessun uomo. E' libera" "Sono diventato un traditore e ho ucciso per averti. E tu sei andata con lui!" "Lui non ti avrà, mia splendida Carmen!" "Darn Hosiery, mi hai uccisa... però io sono libera!" L'INGANNO Haka Arakau, un re birmano dell'avorio al quale la gente distinta di Long Island sta rendendo omaggio. Richard Hardy, un agente di borsa di New York. Fannie Ward nel ruolo di Edith Hardy, sua moglie. La farfalla. Abito da sera lungo . Abito in chiffon . Camicia da notte . Totale . $ "Non puoi risparmiare finché fruttano i miei investimenti? Non manca molto." "Se vuoi che io rinunci ai miei amici e alla mia posizione sociale... be'... lo farò." "Sempre la stessa storia... Mio marito fa obiezioni alla mia stravaganza... e a te." "Dick, stai lavorando troppo su questo affare... Non dimenticare che hai una moglie." "E' per mia moglie che lo sto facendo." "Vogliono che io... come tesoriera del Fondo... chieda in affitto la vostra casa per il ballo della Croce Rossa." "Questo fa più di . dollari nelle casse del Fondo." "La signora Hardy è uscita con il signor Arakau." "La signora non le ha pagato lo stipendio il primo del mese?" "Devo avere nuovi abiti da sera per gli affari della Croce Rossa. Sono la Tesoriera del Fondo." "Non posso spendere nemmeno un centesimo ora. Aspetta finché frutta il mio investimento e ne avrai in abbondanza." "Le azioni D. O. saliranno senz'altro... Vi ho investito ogni centesimo che ho potuto raccogliere." "Lui mi sta costringendo a rinunciare a tutto." "Posso aiutare? Nessuno deve saperlo." "Suo marito si sbaglia su D. O. Lui dovrebbe accettare il mio consiglio e acquistare United Copper." "Potrebbe fare qualcosa con diecimila dollari?" "Mi permetta di investire in United Copper questa notte... e domani raddoppierò i vostri soldi." "Li ho vinti giocando a bridge. Mi prometta di non dirlo." Il Ballo della Croce Rossa in casa di Haka Arakau. "Invieremo il Fondo ai belgi domani." "Ciò significa che mi appartiene." "Abbiamo perso... i tuoi diecimila dollari sono andati in fumo." "Devo avere diecimila dollari per domani." "Vorrei poterti aiutare... ma stasera non potrei raccogliere un dollaro per salvare la mia vita." SIGNORA DELL'ALTA SOCIETA' RUBA I FONDI DELLA CROCE ROSSA "Sei d'accordo?" "Domani." Il Fondo è presentato. "Siamo ricchi, Edith... ricchi... il mio investimento in D. O. ha avuto successo." "Vieni stanotte." "Ciò significa che puoi darmi subito diecimila dollari?" "Li ho persi giocando a bridge... avevo paura a dirtelo." L'inganno. "Non puoi corrompermi." "Chiudi la porta e vattene." "Se mi tieni qui... mi uccido." "Chi le ha sparato?" "Gli ho sparato io!" Con la luce del mattino. SPARATORIA NELL'ALTA SOCIETA' Richard Hardy arrestato. Giovane agente di borsa spara a un re birmano dell'avorio. Il motivo, un mistero. "Gli ho sparato io!" "Perché eri nelle sue stanze?" "Ho perso i soldi del Fondo. Arakau lo sapeva e si è offerto di aiutarmi... se io avessi pagato il prezzo." "Ti proibisco di parlare!" "L'Oriente è l'Oriente e l'Occidente è l'Occidente e mai i due si incontreranno." "Ti pagherò tutto quello che ho se lascerai perdere questo caso." "Il caso non è mio... è nelle mani della legge." "Non puoi ingannarmi due volte." Il processo. "Quando fermai quell'uomo... aveva questa pistola." "Chi ha sparato quel colpo?" "Mi ha sparato Richard Hardy." La difesa. "Nel tentativo di disarmarlo, gli ho sparato." "Qual è stato il suo vero motivo per sparare a Arakau?" "Gli ho sparato... questo è tutto quello che ho da dire." Il verdetto. "Colpevole." "Io ho sparato a Arakau e questa è la mia difesa." "Il verdetto è annullato." "Vostro Onore, chiedo che l'accusa contro questo imputato sia ritirata." "Signor Hardy, lei è un uomo libero." FINE L'INGANNO Haka Arakau, un re birmano dell'avorio al quale la gente distinta di Long Island sta rendendo omaggio. Richard Hardy, un agente di borsa di New York. Fannie Ward nel ruolo di Edith Hardy, sua moglie. La farfalla. Abito da sera lungo . Abito in chiffon . Camicia da notte . Totale . $ "Non puoi risparmiare finché fruttano i miei investimenti? Non manca molto." "Se vuoi che io rinunci ai miei amici e alla mia posizione sociale... be'... lo farò." "Sempre la stessa storia... Mio marito fa obiezioni alla mia stravaganza... e a te." "Dick, stai lavorando troppo su questo affare... Non dimenticare che hai una moglie." "E' per mia moglie che lo sto facendo." "Vogliono che io... come tesoriera del Fondo... chieda in affitto la vostra casa per il ballo della Croce Rossa." "Questo fa più di . dollari nelle casse del Fondo." "La signora Hardy è uscita con il signor Arakau." "La signora non le ha pagato lo stipendio il primo del mese?" "Devo avere nuovi abiti da sera per gli affari della Croce Rossa. Sono la Tesoriera del Fondo." "Non posso spendere nemmeno un centesimo ora. Aspetta finché frutta il mio investimento e ne avrai in abbondanza." "Le azioni D. O. saliranno senz'altro... Vi ho investito ogni centesimo che ho potuto raccogliere." "Lui mi sta costringendo a rinunciare a tutto." "Posso aiutare? Nessuno deve saperlo." "Suo marito si sbaglia su D. O. Lui dovrebbe accettare il mio consiglio e acquistare United Copper." "Potrebbe fare qualcosa con diecimila dollari?" "Mi permetta di investire in United Copper questa notte... e domani raddoppierò i vostri soldi." "Li ho vinti giocando a bridge. Mi prometta di non dirlo." Il Ballo della Croce Rossa in casa di Haka Arakau. "Invieremo il Fondo ai belgi domani." "Ciò significa che mi appartiene." "Abbiamo perso... i tuoi diecimila dollari sono andati in fumo." "Devo avere diecimila dollari per domani." "Vorrei poterti aiutare... ma stasera non potrei raccogliere un dollaro per salvare la mia vita." SIGNORA DELL'ALTA SOCIETA' RUBA I FONDI DELLA CROCE ROSSA "Sei d'accordo?" "Domani." Il Fondo è presentato. "Siamo ricchi, Edith... ricchi... il mio investimento in D. O. ha avuto successo." "Vieni stanotte." "Ciò significa che puoi darmi subito diecimila dollari?" "Li ho persi giocando a bridge... avevo paura a dirtelo." L'inganno. "Non puoi corrompermi." "Chiudi la porta e vattene." "Se mi tieni qui... mi uccido." "Chi le ha sparato?" "Gli ho sparato io!" Con la luce del mattino. SPARATORIA NELL'ALTA SOCIETA' Richard Hardy arrestato. Giovane agente di borsa spara a un re birmano dell'avorio. Il motivo, un mistero. "Gli ho sparato io!" "Perché eri nelle sue stanze?" "Ho perso i soldi del Fondo. Arakau lo sapeva e si è offerto di aiutarmi... se io avessi pagato il prezzo." "Ti proibisco di parlare!" "L'Oriente è l'Oriente e l'Occidente è l'Occidente e mai i due si incontreranno." "Ti pagherò tutto quello che ho se lascerai perdere questo caso." "Il caso non è mio... è nelle mani della legge." "Non puoi ingannarmi due volte." Il processo. "Quando fermai quell'uomo... aveva questa pistola." "Chi ha sparato quel colpo?" "Mi ha sparato Richard Hardy." La difesa. "Nel tentativo di disarmarlo, gli ho sparato." "Qual è stato il suo vero motivo per sparare a Arakau?" "Gli ho sparato... questo è tutto quello che ho da dire." Il verdetto. "Colpevole." "Io ho sparato a Arakau e questa è la mia difesa." "Il verdetto è annullato." "Vostro Onore, chiedo che l'accusa contro questo imputato sia ritirata." "Signor Hardy, lei è un uomo libero." FINE I FIGLI DI EVA Un dramma in cinque parti Henry Clay Madison trascorre il suo tempo libero studiando Nella stanza accanto, Florence Wilson, artista di varietà. L'età dell'innocenza. Posso aggiustarlo per te? Il pomeriggio successivo. Se continui a cadere non avrai alcuna possibilità di redenzione. Pensaci. Sono più vicino a casa oggi di quanto non lo sia mai stato. Il contatto costante ha maturato il loro amore. Il matrimonio è il trampolino di lancio di una maternità per la quale non sono bravo. La prova decisiva. Henry: So che come uomo d'onore mi sposeresti e questo rovinerebbe il tuo futuro. L'amore che provo per te non mi permette di fare quel sacrificio. Pensami di tanto in tanto, forse un giorno ci incontreremo di nuovo dove la tristezza e la sofferenza non esistono. Ciao. Firenze. La diligenza di Madison le ha permesso di prosperare. ... incontrarsi dove la tristezza e la sofferenza non esistono. Ciao. Firenze. Verso un vasto aldilà dove il dolore è insondabile. Una responsabilità imprevista. Sì, George, mi prenderò sempre cura di Bert. anni sono passati in fretta. "Mezza" Mamie, orgoglio del vicolo. Bernie la truffa, l'ombra di Mamie. Mary, sei pronta per il discorso? Henry Clay Madison è ora un calloso uomo d'affari capitalista. Se i capitalisti sono sotto la protezione del governo, perché non i bambini? League for Child Welfare cerca di eliminare le condizioni disastrose nelle fabbriche Dopo aver indagato su queste condizioni in diverse fabbriche, la Lega per il benessere dell'infanzia ha lanciato un... Nuotare ne "Il secchio insanguinato" Il portiere del bar. La direzione non è responsabile per nulla di rotto, comprese le teste. Bert Madison ora ha anni. "Come ti ho detto, amico, se tuo figlio lavorasse in quelle condizioni, faresti di tutto per migliorarli." "Sì, sì, Bert. Quando sarai più grande non prenderai questi problemi così seriamente." Bert si dà anima e corpo per lavorare nei servizi sociali. Una supplica. "Ricordati, il giudice del cielo..." Il venditore ambulante "Non ruberai." "Promettimi che verrai a scuola regolarmente." La fabbrica di forniture. Caposquadra. Le parole di Bert sono cadute come semi su un terreno fertile. Quella vecchia canzone di Firenze. Sono più vicino a casa oggi di quanto non lo sia mai stato. "Che succede, Mamie? Lascerai che Kitty Moore dica a tutti che è la migliore ballerina del quartiere?" "... ed è per questo che la chiamano 'Half' Mamie" Kitty Moore "Non dimenticare, Mamie, siamo a metà dell'opera." La prossima mattina. La Bibbia. "Mi è dispiaciuto che tu non abbia rispettato ciò che avevamo concordato." "Là ti lascio un libro. Leggilo quando hai tempo." "Ora hai l'opportunità di fare le cose per bene." "Non dovresti mai vergognarti di questo." Risveglio notturno. La mattina. "Hai aiutato a salvare una vita." "Ho fatto qualcosa di buono!" Un vecchio rancore. "Ragazza, che corto!" "C'è un fiume di sangue tra di noi!" "Uccidi! Uccidi! Uccidi!" "ma ho aiutato a salvare una vita." Due mesi dedicati ai tuoi sforzi per fare la cosa giusta. "La commissione vuole una ragazza della tua taglia per indagare sulle condizioni di lavoro in fabbrica. Accetterai?" Quella stessa notte. "E' solo un mal di gola." L'emergenza. Il dottore "Ha contratto la malattia negli slum. Ha bisogno di riposo completo." "Mamie! ... Mamie! ... Mamie!" "Mamie! ... Mamie! ... Mamie!" "Sono Mamie, la ragazza che sta chiamando." "Se lo sposassi lo screditeresti." "Se lo ami davvero, allontanati subito da lui." "La banda ti sta aspettando, ci abbandonerai per quel ragazzo della scuola domenicale?" "Resta resta resta!" "Cosa c'è che non va mamma, mi supererai?" "Torna al Bloody Bucket. Digli che mi sono riformato e che ho intenzione di continuare così!" Mamie riceve il suo incarico di ispettore in fabbrica. "Dobbiamo porre fine al lavoro minorile!" "Abbiamo bisogno di qualcuno della tua taglia che lavori in mezzo a loro e indaghi su come li sfruttano. Pensi di potercela fare?" "Amico, qualcuno è venuto a trovarmi o mi ha lasciato un messaggio, qualcuno che non conosci?" Non puoi sempre sfuggire al lungo braccio della legge. Tra gli oppressi. Inc. Madison Banning, ottobre. Non ci sono uscite di emergenza, scarsa ventilazione, scala singola. Mentre saziano i loro appetiti, escogitano nuovi metodi per uccidere lentamente i loro giovani dipendenti. Mentre un demone di distruzione si avvicina per fornire un prezioso aiuto. "Per favore fammi vedere Bert solo un'altra volta." "Chi è?" "Madre!" "Dottore, è mia figlia! La salvi!" "Signor Madison, non capisce? Non è una questione di soldi." "Non vuole, non può, non deve morire! Vive! Per favore, lasciala vivere!" Un episodio drammatico della Guerra Civile. Virginia, . Allo scoppio delle ostilità. Winslow Hall, casa del colonnello Jefferson B. Winslow. Il colonnello Winslow FRANK KEENAN Mio caro amico, in risposta alla sua lettera nella quale offre alla Confederazione i servizi suoi e di suo figlio Frank mi permetta di esprimerle la mia profonda gratitudine. Sentiamo però che sarebbe una grave ingiustizia permettere che un uomo con i suoi anni affronti la durezza di ciò che promette di... di essere una lunga e amara guerra. Ma, dovesse sorgere la necessità, sappiamo che possiamo confidare sul suo cuore e la sua spada. Con i migliori auguri a lei e famiglia. La prego di poter restare suo amico. P.G.J.Beaugard Generale di brigata Frank Winslow, suo figlio CHARLES RAY La ragazza MARGARET GIBSON La gentile signora di Winslow Hall. Hanno aperto un ufficio di reclutamento in Municipio e stiamo andando tutti ad arruolarci. La sua terrificante paura di essere un codardo. Hanno aperto l'ufficio di reclutamento solo questa mattina, ma si sono già arruolati in . No, Frank non si è arruolato. Se n'è andato prima di firmare. Madre, ho paura --- paura! Mandamelo. Andrai ad arruolarti. Andrai ad arruolarti. Sissignore. Devo chiedere il consenso a mio padre, prima. Il giorno felice - il giorno dei Grigi - quando il dito della Guerra fece un cenno e gli uomini ubbidirono, facendo un passo sulla soglia del destino verso l'orizzonte arrossato della battaglia dove la Morte e la Gloria stanno mano nella mano. Ricorda che sei un Winslow. Al fronte! Ai campi della Gloria... o della Morte! Un giorno di marcia da casa, le reclute sentono il primo ringhio della guerra, il fragore di una battaglia lontana. Quella notte - Di sentinella Un milione di voci nell'oscurità. La mattina. Il soldato Winslow è dato per disperso. Quando cala la notte. Per favore, signorina Betty, può venire in cucina solo un attimo? Cosa stai facendo qua? Perché sono qui? Perchè ho disertato. Te l'avevo detto che non l'avrei sopportato. Dio onnipotente! Perché mai sono nato per essere padre di un codardo? Quando le ombre oscure della lunga notte se ne vanno il colonnello Winslow, nel tentativo di recuperare il buon nome della famiglia, decide di prendere il posto di suo figlio. Il nome del soldato Winslow è nel registro: qualcuno deve rispondere quando viene chiamato. Una settimana dopo. Notizie dell'avanzata degli Unionisti raggiungono Cotton Creek. Arrivano gli Yanks! L'antica soverchiante paura di se stesso. Le leggi di guerra, signora, ci costringono ad accettare la sua ospitalità. Il sostituto. Il semplice "soldato Winslow" Il nostro anello più debole è in questo punto segnato con la freccia. E' impossibile rinforzare la nostra posizione prima di domani notte, ma, se non lo sanno, sarà ben difficile che ci attacchino prima di allora. Presa di coscienza di cosa significherebbero i piani per la causa che ha disertato. Il sangue dei suoi padri. Le mani oscure delle passate generazioni di combattenti scuotono le catene della codardia, e l'ultimo della casa dei Winslow diventa impavido. Frank nella sua audace fretta per raggiungere il Comandante sudista, si getta tra le linee Confederate. Portatemi dall'Ufficiale Comandante. Inconsapevole che ha sparato al suo proprio figlio. Al tramonto il corpo principale delle truppe Confederate è lanciato contro il punto debole delle forze Unioniste. Il crepuscolo e i canti di vittoria. Sì, ragazzo mio, stanno cantando, e loro lo devono tutto a te. Soldato Winslow, la vogliono al Quartier Generale. Un amico dentro vuole vederla. Questo gentiluomo si sbaglia, signore. Non lo conosco proprio. Ma senza quel ragazzo, la vittoria di oggi non sarebbe stata vinta. FINE traduzione: kekazzz .. A Night In The Show è stato restaurato dalla Fondazione Cineteca di Bologna e Lobster Film, in collaborazione con Film Preservation Associates, da un poliestere a grana fine preservato al Museo delle Arti Moderne. Alcuni fotogrammi sono stati aggiunti da un diacetato a grana fine e una stampa in nitrato, preservati alla Cinematheque francese. Le didascalie sono state ricostruite dai titoli di una riedizione degli anni ', trovata in entrambe le versioni originali, millimetri e Kodascope millimetri. Scansione a cura del laboratorio L'Immagine Ritrovata. I lavori di restauro sono stati eseguiti presso il laboratorio Lobster Film, nel . Il restauro è stato possibile grazie al generoso supporto di: Film Foundation, la fondazione di George Lucas e la fondazione Material World Charitable. CHARLOT A TEATRO Sig. Pest ... Charles Chaplin Sig. Rowdy (nella galleria) ... Charles Chaplin "Rimani in fila e aspetta il tuo turno." Mr. Rowdy. "Un mio errore, signore. Il suo posto è in seconda fila." "È sul mio cappello, signore!" "È anche sul mio!" La Belle Wienerwurst. Il Prossimo ... Tootsy Frutti, l'Incantatore di Serpenti. Dot Dash. Dicono che sono intelligenti. Vedremo. Professor Nix, il Mangiafuoco. CHARLOT A TEATRO Sig. Pest ... Charles Chaplin Sig. Rowdy (nella galleria) ... Charles Chaplin "Rimani in fila e aspetta il tuo turno." Mr. Rowdy. "Un mio errore, signore. Il suo posto è in seconda fila." "È sul mio cappello, signore!" " È anche sul mio!" La Belle Wienerwurst. Il Vicino... Tootsy Frutti, l'Incantatore di Serpenti. Dot Dash. Dicono che sono intelligenti. Vedremo. Professor Nix, il Mangiafuoco. FINE HIS NEW JOB è stato restaurato dalla Fondazione Cineteca di Bologna e Lobster Film, in collaborazione con Film Preservation Associates, da due stampe in nitrato preservate al British Film Institute e un doppio negativo in nitrato alla Blackhawk Collection, preservati all'Accademy of Motion Picture Art and Sciences. Le didascalie sono state ricostruite dai titoli originali sopravvissuti e dai titoli ri-editati di edizione degli anni ', trovata in entrambe le versioni originali, millimetri e Kodascope millimetri. IL SUO NUOVO LAVORO Audizione presso gli Studi Lodestone. Un occhio acuto per il talento. Nella porta accanto. Hanno inizio le riprese del nuovo film. "I Sassi e i dardi di una sorte crudele ..." (Essere o non essere questo è il problema) "Il Prossimo!" L'attrice principale arriva a firmare il suo contratto. "Sei assunto." "Vai a prendere il testo." "Ecco qua." "Prendi questo idiota come falegname." "È un manichino." "Sei patetico!" "Tu, Vieni qui!" "Questo istrione viene licenziato! Mettiti la sua uniforme!" "Ho bisogno di un assistente." Tentando la fortuna. Un pezzo della sua memoria. La stella arriva. Inizia la scena. "Chi ha preso la mia uniforme?" "Quello lì mi farà impazzire!" "Eccola!" IL SUO NUOVO LAVORO Audizione presso gli Studi Lodestone. Un occhio acuto per il talento. Accanto, le riprese del nuovo film hanno inizo. "I Sassi e i dardi di una sorte crudele ..." (Essere o non essere questo è il problema) "Il Prossimo!" L'attrice principale arriva a firmare il suo contratto. "Tu sei assunto." "Vai a prendere il testo." "Ecco qua." "Prendi questo idiota come falegname." "È un manichino." "Sei patetico!" "Tu, Vieni qui!" "Questo istrione viene licenziato! Metti la sua uniforme!" "Ho bisogno di un assistente." Tentando la fortuna. Un pezzo della sua memoria. La stella arriva. Inizia la scena. "Chi ha preso la mia uniforme?" "Lui mi farà impazzire!" "Eccola!" FINE John Hardesly, Presidente della banca del Villaggio. Hardesty... Joseph Manning. Alice McCloud. Mary Pickford. Il tutore di Alice. Paul Ferguson, cassiere della Hardesty Bank. "Alice ha promesso di diventare mia moglie." La scoperta di un ammanco nei conti di Ferguson. "Per il bene di Alice, ti do sei ore per lasciare la città." Quella sera. "Perché aspettare fino a domani? Devi sposarla adesso!" Sono passati due anni di miseria. Con l'alba della maternità, Alice ha lottato coraggiosamente per la nuova vita, ma la sofferenza è stata troppo grande. "Lei è tutta la gloria che ho mai conosciuto, chiama la mia bambina Glory" "Chiamare quella cosa Glory? Meglio chiamarla Stracci, questo è tutto quello che avrà mai!" Poi passano sedici anni: il banchiere Hardesty e il suo nipote Keith. e per me, questo colpo di fortuna al Blind Man's Gulch è una vittoria sicura. Vieni subito da me. Carew "STRACCI" La Giovane America. Cosa è diventato Ferguson. "Ehi, cucciolo, non crescerai per diventare un ubriacone, vero?" Keith si unisce a Carew nel Blind Man's Gulch. Ma il piccolo protettore non è sempre padrone. "Non hai il diritto di colpire mio padre. Lui appartiene a me." Keith arriva di nuovo in soccorso. Qualche tempo dopo. "Sto per dare una festa. Vuoi venire?" "Beh, se è questo che pensi, buona giornata, signorina Dusty Breeches!" "Stracci, mi dispiace. Mi perdonerai?" "Perché, sei pazzo. Io la considero solo un povero fagottino di stracci." John Hardesty, ti mando Glory. Prenditi cura di lei per amore di Alice. Ferguson. "Dopo essere stata 'vestita' dallo sceriffo, Rags dice: addio." Partendo da est. Rags arriva da Hardesty. "Signora, il mio cagnolino è morto." "Se resto qui, i gatti restano con me." Il primo pasto nella sua nuova casa. "Mi dispiace." "Conoscevo molto, molto bene tua madre." Seguendo le istruzioni di Hardesty, lo sceriffo informa Keith che gli uomini di Rags non vogliono che si sappia dove si trova. Glory torna dal collegio. Blind Man's Gulch - h- . DM - N.Y. Keith Duncan - Tuo zio verrà subito e a meno che i miei nipoti non acconsentano a questo matrimonio, con la presente do e lascio in eredità tutto il resto e il residuo del mio patrimonio alla suddetta Glory Ferguson. Carissima Guardy. Mi si spezza il cuore lasciarti. ma non posso sposare un uomo che simpatizza solo con me, che mi compatisce. Apprezzo tutto quello che hai fatto per me, ma sposerò solo un uomo che mi ama. Non provare a Questo film è stato restaurato dalla Swedish Film Institute. GLI AVVOLTOI DEL MARE Dramma in tre atti di Fritz Magnusson Regia di Victor Sjöström Personaggi principali: Hornung, il mercante: Rasmus Rasmussen I suoi figli: Birger: John Ekman Gabrielle: Greta Almroth Anton: Nils Elvfors Ejvind Arnold e Arvid Arnold: Il tenente doganale e il figlio: Richard Lund La signora Arnold: Jenny Tschernichin-Larsson Produzione: Primo atto. La casa dl mercante Hornung lungo la costa rocciosa. " C'è un uomo nel tuo ufficio che vuole parlare con te, papà. " " È un buon affare! 'La Eagle' prende a bordo della nostra seta. Se portano i pacchi a terra guadagniamo . corone ! " Il capo dogana, il tenente Arnold. " C'è qualcosa di sospetto nel piroscafo ancorato sull'altro lato dell'isola, tenente. " " L'Eagle. " " Prepara il motoscafo stasera! Andremo a vedere da vicino. " Il piccolo Anton chiese se poteva andare con suo padre e suo fratello nel loro viaggio notturno. Anche se piccolo, alla fine ci riuscì. Il tenente doganiere si stava preparando per l'ispezione. " Prenditi cura della mamma mentre io sono via ! " I contrabbandieri stanno arrivando. Le merci del contrabbando vengono caricate sul motoscafo. Il piccolo Anton si è addormentato in cabina. " Li abbiamo scoperti ! " " Fermi, o sparo ! " Un testimone terrorrizzato. " Dammi la scure ! " Le tracce vengono cancellate... Continua. GLI AVVOLTOI DEL MARE Secondo atto anni più tardi. Lo mente di Anton si è oscurata dopo la terrificante notte sul mare. Il posto vacante di tenente doganale è stato dato al figlio di Ejvind Arnold, il tenente doganale scomparso in circostanze misteriose anni fa. Il nuovo tenente doganale. Al Tenente Arnold Arvid Sede di Alfândega'. Non vi nascondo che siete a capo di un ufficio particolarmente pericoloso. C'è sempre stato molto contrabbando, e crediamo che la scomparsa di vostro padre anni fa sia legata al traffico su larga scala che esisteva all'epoca. " Il suo spettro...? " La coscienza parla. Qualche mese dopo. Germoglia l'amore. "Anton, il matto." Un pretendente. " Io amo il tenente doganiere ! " È previsto un altro colpo. " Non uscire in mare stasera, la morte si nasconde là fuori ! " " Prepara il motoscafo. " " Mi devi portare, Arvid ! " Continua. GLI AVVOLTOI DEL MARE Terzo atto Gli avvoltoi portano il loro bottino a terra. Ci rivedremo, mercante Hornung! Capisco cosa sta accadendo qui, ciò vuole un esame più approfondito." Per paura di essere scoperti, Hornung e Birger vanno nella grotta per bruciare la merce e quindi eliminare tutte le prove del contrabbando. " Ti aiuterò, sorella ! " Il matto diventa lo strumento della Provvidenza. L'arma del vecchio tenente doganale, nascosta per anni nella stalla di Hornung. Signor sceriffo! anni è morto il tenente doganiere cercando di arrestare Hornung, e suo figlio per il contrabbando. Troverete le prove nel bagagliaio che è nella stalla di Hornung. Hornung e Birger bruciano le prove del contabbando. Il capo della polizia riceve la lettera da Anton. " È l'arma del tenente doganale morto! Ha inciso il suo nome ! " Arvid è informato del terribile sospetto. " Venite con me tenente, così scoprirà il loro nascondiglio. " " Copriremo il camino con il cappoto, così il fumo non potrà uscire, allora ci dovranno aprire per non essere soffocati. " Primo episodio: "La Testa Mozzata" Ogni mattina, se non è impegnato in qualche inchiesta pericolosa, Philippe Guérande, dinamico reporter di "Le Mondial" [inglese: "The Globe"] uno dei più grandi quotidiani della capitale, arriva in redazione. "Hanno rubato tutto il mio dossier su "I Vampiri"! "Mazamette!" "Il ladro... è lei!" "Chiamate la polizia!" Per il signor Mazamette, impiegato presso "Le Mondial". Signore, se non mi pagate a giro di posta i quattro mesi che mi dovete come bambinaia le riporterò Adolphe. La balia, sig.ra Poupard "Capisco i soldi, ma il mio dossier... perché?" "D'ora in poi, signor Guérande, le sarò in debito... fino alla morte" "Signor Guérande, il capo la vorrebbe vedere." CORPO DECAPITATO ISPETTORE DELLA SICUREZZA CURTAL RESPONSABILE INCHIESTA VAMPIRI SCOPERTO NELLA PALUDE VICINO SAINT CLEMENT SUR CHER TESTA RIMANE INTROVABILE - AGENZIA INFORMATIVA - "Vada là fuori subito. Questo per coprire le sue spese." La sig.ra Guérande, madre di Philippe. "Mi pare di ricordare che tuo padre avesse un amico d'infanzia che abitava in un castello vicino a St.Clement sur Cher." A Sologne, nel castello di La Chesnaye, il dottor Nox... A RIGUARDO DEI VAMPIRI L'inchiesta del "Mundial" continua I nostri lettori scopriranno con interesse che il nostro collaboratore Philippe Guérande sta proseguendo a Sologne la sua appassionante inchiesta su "I Vampiri", nel luogo stesso in cui è stato scoperto il cadavere decapitato del povero ispettore Durtal. PRENDO LA DECISIONE DI ACQUISTARE LA SUA TENUTA DI LA CHESNAYE. ARRIVERÒ IN GIORNATA - MARGARET SIMPSON - IN MEMORIA DELL'AMICIZIA CHE LA LEGAVA A MIO PADRE, SAREI ONORATO DI INCONTRARLA A CASA SUA OGGI STESSO TARDO POMERIGGIO RISPETTOSI OMAGGI - PHILIPPE GUERANDE, REPORTER DEL MONDIAL - La signora Simpson, la ricca americana che desiderava acquistare il castello. Intanto Philippe fece visita al giudice istruttore di Saint Clement sur Cher. Accomiatatosi dal magistrato, Philippe venne condotto dal dottor Nox. La signora Simpson fornì al dottor Nox i documenti per l'acquisto del castello di La Chesnaye. Mio giovane amico, non so nulla dei Vampiri, se non che tutto il mondo li teme. Dopo cena, Philippe raccontò alla signora Simpson alcuni dei colpi della sinistra banda conosciuta come "I Vampiri" I gioielli della signora Simpson erano famosi. Non se ne separava mai. Improvvisamente vinta dalla stanchezza, la signora Simpson si ritirò nella sua camera. Philippe, che non aveva toccato il liquore offerto dal dottore, non riusciva ad addormentarsi. Abbandonate ogni indagine, altrimenti sarà peggio per lei! I Vampiri La porta della camera da letto era chiusa a chiave. Come gli era stato recapitato il misterioso messaggio? Mezzanotte Il mattino seguente. "Il portasigarette della signora Simpson!" "Al ladro!" "I miei soldi, i miei gioielli, sono tutti scomparsi!" "Fuggendo, il ladro si è tradito da solo. Mi occuperò di questa faccenda personalmente." Ma, contrariamente a quanto aveva supposto il dottor Nox, Philippe non era fuggito. Racontò al giudice istruttore gli strani avvenimenti della notte. "Aspetti in questa stanza. Sbrigo degli affari urgenti e sono da lei." "La testa dell'ispettore Durtal!" "È morta! E il dottor Nox è scomparso!" Il vero dottor Nox di cui ho preso l'identità è morto, ucciso da me. Non mi troverete mai. Il Gran Vampiro! FINE de LA TESTA MOZZATA traduzione: kekazzz .. La saga misteriosa de LES VAMPIRES - I VAMPIRI di Louis Feuillade Primo episodio: "La Testa Mozzata" Parigi, circa. Philippe Guerande, famoso reporter del "Mondial", arriva di prima mattina nella piazza della citta'. - Il dossier Vampire -- e' stato rubato! - Mazamette! - L'avete rubato voi! I VAMPIRI Inchieste Reportage Documenti - Chiamate la polizia! Per il sig.Mazamette, c/o "Le Mondial". Signore, se non rimetterete al postino i mesi di custodia del bambino che mi dovete, dovro' riportarvi Adolphe. La nutrice, Mme Poupard - Capisco i soldi, ma il dossier, perche'? perche'? - Ora, Guerande, eccoci qui tutti e due, vivi o morti! - Guerande, il patron vi vuole vedere. Telegramma. CORPO DECAPITATO AGENTE DURTAL SECURITE NATIONALE, INCARICATO INCHIESTA VAMPIRI, TROVATO IN PALUDI VICINO ST-CLEMENT-SUR-CHER. TESTA NON RITROVATA. AGENZIA INFORMATIVA - Andateci al piu' presto -- a vostre spese. La sig.ra Guerande, madre di Philippe. - Mi ricordo che tuo padre aveva un amico d'infanzia che abitava in un castello vicino a St-Clement-sur-Cher. A Sologne, nel castello di Chesnaye: il Dr.Nox. IL MONDIAL CONTINUA L'INCHIESTA SUI VAMPIRI I nostri lettori rabbrividiranno sapendo che il nostro corrispondente, Philippe Guerande, sta proseguendo a Sologne la sua affascinante inchiesta sui vampiri, nel posto stesso dove e' stato trovato il corpo decapitato dello sfortunato ispettore Durtal. TELEGRAMMA HO FINALMENTE DECISO DI ACQUISTARE LA VOSTRA DIMORA, IL CASTELLO DI CHESNAYE. ARRIVERO' OGGI. MARGARET SIMPSON TELEGRAMMA IN MEMORIA DELLA VOSTRA AMICIZIA CON MIO PADRE, SAREI ONORATO DI INCONTRARVI VERSO FINE POMERIGGIO. I MIEI PIU' CALOROSI OMAGGI. PHILIPPE GUERANDE, REPORTER DEL MONDIAL Mrs. Simpson, la multimilionaria americana che desidera acquistare il castello. Nel frattempo, Philippe incontrava il magistrato di Saint-Clement-sur-Cher. Accomiatatosi dal giudice, Philippe si diresse dal Dr.Nox. Mrs.Simpson ha pagato quanto richiesto dal Dr.Nox per il castello di Chesnaye. - Amico mio, non so nulla dei vampiri, se non che tutti ne hanno paura. Dopo cena, Philippe espose a Mrs.Simpson i successi di quella sinistra banda. I gioielli di Mrs.Simpson erano famosi. Li teneva sempre con se'. Improvvisamente stanca e affaticata, Mrs.Simpson ando' a coricarsi. Philippe, che aveva rifiutato il liquore del dottore, si girava e rigirava nel suo letto, ben sveglio. Abbandonate ogni ricerca, altrimenti la pagherete cara! I Vampiri La porta della camera da letto era chiusa. Come aveva potuto ricevere questo messaggio? Mezzanotte --- - Il portasigarette di Mrs.Simpson! - Al ladro! - Soldi, gioielli, tutto scomparso! - Fuggendo, il ladro si e' tradito da solo. Me ne occupo io. Contrariamente a quanto credeva il Dr.Nox, Philippe non era fuggito. Stava raccontando al magistrato ogni dettaglio della notte passata. - Vogliate attendere in anticamera. Sbrigo un affare urgente e sono da voi. - La testa dell'ispettore Durtal! - E' morta! E il Dr.Nox e' scomparso! Ho assassinato il vero Dr.Nox e preso la sua identita'. Non cercate di trovarmi. Il Gran Vampiro. Fine dell'episodio "LA TESTA MOZZATA" Sottotitoli tradotti dal francese da Olaf il Rosso () LES VAMPIRES - I VAMPIRI di Louis Feuillade Secondo episodio: "L'anello che uccide" Come tutti i giorni quando si trova a Parigi, il conte di Noirmoutier legge i giornali del pomeriggio al circolo della Camelia Blu. Questa sera la ballerina Marfa Koutiloff interpretera' "Les Vampires". Sembra che la splendida danzatrice sia fidanzata con il giornalista Philippe Gue'rande. - Fate attenzione, la minima rigatura puo' essere fatale. La sera stessa, nel camerino di Marfa Koutiloff, Philippe s'intratteneva con colei che tutta Parigi credeva la sua fidanzata. - Accettereste questo anello come segno della bonta' delle mia intenzioni? - Marfa, tocca a voi! - Quest'uomo e' il Dr.Nox ! L'inseguimento cesso' nei pressi del vecchio forte, a quell'ora deserto. A mezzanotte, il prigioniero sara' interrogato dal Grande Inquisitore Vampiro. All'alba sara' giustiziato alla presenza del Comitato Nero. --Il Gran Vampiro - Siete ancora voi, Mazamette ! Sig.Mazamette: se non rimborserete rapidamente i costi di camera e pensione, non potro' ospitare oltre i vostri figli. Con tutta la mia stima, Honore Loupierre, Principale - Avete capito bene, sig.Guerande, ho detto "vivo o morto" e manterro' la parola! - La porta e' chiusa dall'esterno! - Il Grande Inquisitore dovrebbe arrivare a mezzanotte. Mezzanotte --- E all'alba... Affinche' tutti fossero perseguibili penalmente, alcune esecuzioni si svolgevano alla presenza di tutti i capi vampiri. Era il Comitato Nero. - La polizia! - Pensavano di uccidermi. - Quest'uomo -- e' Henri Delegue, Presidente della Corte di Cassazione! - E' uno dei nostri. Sono gli altri che ci vogliono, e io li avro'! Fine dell'episodio "L'anello che uccide" Traduzione dal francese di Olaf il Rosso () LES VAMPIRES - I VAMPIRI di Louis Feuillade Quarto episodio: "Lo spettro" Un'altra incarnazione del Gran Vampiro: Treps, un importante agente immobiliare. - Cosa posso fare per voi, Signor Moreno ? Vendita, acquisto e locazione d'appartementi, case, etc. ammobiliati e non. - L'appartamento deve assolutamente essere dotato di una cassaforte. In un quartiere elegante di Parigi... - ...ed ecco la cassaforte... Nell'attesa, Irma Vep si stava riposando. Un'ora piu' tardi... Lui e' dei nostri! Alla banca Renoux-Duval, il sig. Renoux-Duval, uomo molto occupato, tava dettando una lettera a Juliette, la sua segretaria. - Devo andare o perdero' il treno. - Metadier non e' ancora tornato dalla Borsa? L'allegro Metadier... BANCA RENOUX-DUVAL Domenica settembre. Dovendomi assentare, autorizzo il sig.Métadier a portare . franchi alla nostra succursale di Rouen. Prelevera' i soldi lunedi mattina alle . Nel caso non potesse fare tutto con il treno delle ., la sig.na Juliette portera' la somma in sua vece. Renoux-Duval - Vado al cinema ogni sabato sera, Juliette. SE la cosa vi facesse piacere... Questa sera: CORSA VERSO L'ABISSO. Con documentari. - Sono un patito di cinema! Poco dopo. A mezzanotte, Metadier lascio' palazzo Gaumont per prendere il treno verso la periferia, dove abitava. Pugnalato con uno stiletto. Lunedi mattina. - Sono le e Metadier non e' ancora arrivato. - Faccia attenzione ai ladri! Lo Spettro! verso sera, la sig.ra Metadier si presento' alla banca. - Non vedo vostro marito da tre giorni! - Nessuno ha visto Metadier a Rouen e non hanno ricevuto la busta con i . franchi! Al "Mondial", Philippe Guerande aveva la sua rete di informatori. LA BORSA, PARIGI Qualcosa non va alla banca Renoux-Duval. Prego non dimenticare una piccola ricompensa. Albert, fattorino. Philippe reconobbe Irma Vep che si faceva passare per Juliette. - Questa giovane si chiama Juliette Berteaux. Non occupatevi degli affari altrui. Alcune ore dopo, dalla falsa Juliette... - Forse il nostro vicino e' stato piu' fortunato di noi. - Metadier ! - Centralinista! Presto! La polizia! - Non conosco queste persone. Moreno descrisse la notte quando ritorno' da un furto in una ricca residenza della periferia. - Padrone, gli assomigliate talmente che sua madre non lo distinguerebbe! - E ora i . franchi sono miei! - La polizia! In poche parole, Philippe informo' il poliziotto di tutta la faccenda. L'indomani, Mazamette telefono' a Guerande. - Non vi preoccupate, Guerande, li terro' d'occhio. Prenderemo questi Vampiri! Fine dell'episodio. Traduzione dal francese di Olaf il Rosso - LES VAMPIRES - I VAMPIRI di Louis Feuillade Decimo episodio: "Nozze di sangue" Diversi mesi sono trascorsi dalla morte del portiere Charlet, avvelenato dai Vampiri durante la festa di fidanzamento di Philippe Guerande e Jeanne Bremontier. Philippe e Jeanne sono finalmente sposati. Ma il giornalista e la sua giovane moglie sanno che non avranno pace finche' i Vampiri non saranno stati debellati. Sono molti mesi che non si sente piu' parlare dei Vampiri. Ma la loro presenza malefica puo' essere riconosciuta dietro alcuni recenti e sinistri accadimenti. - Acconsentireste a essere assunta come cameriera? Il baldo Mazamette era veramente diventato uno di casa, dai Guerande. - Siamo circondati di nemici. Dobbiamo essere vigili ma restare calmi. Augustine consulta una cartomante per avere indizi che possano condurre agli assassini di suo marito. I Vampiri sorvegliano la casa giorno e notte. E il giorno dopo... Se desiderate risolvere i misteri che ci circondano, consultate segretamente M.me d'Alba al di Avenue Junot. Ha delle rivelazioni per voi. - Signore, posso prendermi il pomeriggio per fare visita alla tomba di mio marito? Avenue Junot- A sua insaputa, c'e' un ammiratore geloso di Augustine. Da M.me d'Alba. - Vostro marito e' morto... assassinato... avvelenato. - C'e' qualcosa che impedisce agli spiriti di manifestarsi. - Ecco i complici dei crimini! - E' lui l'avvelenatore! Il Gran Vampiro! Madame d'Alba ha ipnotizzato Augustine per ordinarle di aprire la porta dell'appartamento del suo padrone alle della notte. - Perche' non volete riporre completamente la vostra fiducia in me? - Vi supplico, Mazamette, non dite nulla ai Guerande. L'amore e la gelosia non davano requie a Mazamette ne' giorno ne' notte. - Augustine ha aperto loro la porta! Se desiderate risolvere i misteri che ci circondano, consultate segretamente Madame d'Alba al di Avenue Junot. Ha delle rivelazioni per voi. Non appena Guerande, Mazamette e Augustine erano usciti per andare alla polizia... Allo spuntar del giorno... - In nome della Legge, aprite la porta! - Dell'olio! - So come trovare i Vampiri. - Dobbiamo solo seguire le tracce d'olio! Gemiti e singhiozzi... Al crepuscolo... I Vampiri stavano celebrando in modo sfrenato le nozze fra Irma Vep e Venenos. Sul balcone una fune con nodi era pronta per un'eventuale fuga. E sul far del giorno... La festa stava ancora andando avanti. Giorni dopo. - Ho l'onore di chiedere la mano della vedova Augustine Charlet. FINE DELLA SAGA DEI VAMPIRI. Traduzione dal francese di Olaf il Rosso - LES VAMPIRES - I VAMPIRI di Louis Feuillade Ottavo episodio: "Il padrone della folgore" Irma Vep, la formidabile stratega dei Vampiri, e il suo complice e amante Moreno, erano stati arrestati grazie all'intervento del giornalista Philippe Guérande a del suo amico Mazamette. Tuttavia, la polizia ignorva ancora l'esistenza di Satanas, il vero Gran Maestro dei Vampiri. Condannata all'ergastolo, Irma Vep era stata condotta alla prigione di St.Lazare. Irma Vep doveva essere inviata in una colonia penale algerina. Irma Vep doveva indossare l'uniforme delle prigioniere. - Domattina partirai per la colonia penale di Sidi-Ovedzem, in Algeria. E' l'ora della partenza. - E Moreno ? - E' stato giustiziato stamattina. Nel frattempo, nella casa di Satanas... Port-Vendres, all'Hotel della Spiaggia. - Vista sul mare, come avete chiesto, Padre. - E' una campana che Padre Joachim porta per la sua missione in Africa. Alla stazione marittima di Port-Vendres le prigioniere sono in attesa di imbarcarsi per l'Africa. Le autorita' civili e militari sono pregate di testimoniare ogni riguardo al reverendo Padre Joachim, della missione africana. Il Ministro delle Colonie. - Mi permettete di somministrare i conforti religiosi a queste povere anime? DIO VI VEDE "Anime perdute, siate fiduciose in Colui che vede tutto. Quando Egli vi chiamera' a comparire davanti al Suo tribunale, LA VERITA' SARA' A NUDO: se la giustizia degli uomini puo' talvolta essere fallace, la Sua e' infallibile." Fingi di zoppicare dopo che ti sarai imbarcata. Sarai inviata all'infermeria, a poppa. L'esplosione avverra' a prua. Se sopravvivi, raggiungimi a Parigi. Altrimenti, la morte sara' meglio della prigione a vita. Quella sera, a casa di Philippe Guerande ... NOTIZIE IN BREVE E' stato reso noto che un comitato di cittadini di Parigi ha deciso di premiare il rispettabile sig. Oscar-Cloud Mazamette. - Da dove pensi che provenisse il misterioso proiettile caduto sull'"Allegra capanna"? - Ti ricordi del crittogramma rosso che ho trovato sul corpo del Grande Vampiro Inquisitore? - Il cannone che ha sparato dovrebbe trovarsi a Montmartre ... - Bene, lo trovero'! LA NAVE-PRIGIONE "JEAN-BART" DISTRUTTA A PORT-VENDRES DA UNA MISTERIOSA ESPLOSIONE. Perpignan, corrispondente del "Mondial" Il giorno dopo Mazamette ritorna a mani vuote. Bourdainville. - - Signore, per la sua indolenza e l'irresistibile predisposizione agli scherzi piu' grossolani, abbiamo espulso vostro figlio Eustachio Mazamette, deplorevole esempio ai suoi compagni di classe. Con dispiacere. Honoré Loupiere, Direttore Poco dopo... Accompagnato da Eustachio, Mazamette prosegue le sue ricerche a Montmartre. - Ehi, questo e' veramente pesante. Cosa diavolo potra' esserci dentro? - Un proiettile! - Dobbiamo portar su questo al sig.Dupont-Verdier, al quinto piano. Non sara' facile. La nave-prigione "Jean-Bart" affonda al largo di Port-Vendres dopo una misteriosa esplosione. Nessun sopravvissuto (dal nostro inviato speciale). Jacques Bretal, ingegnere civile. A proposito di un problema che vi riguarda. Philippe Guerande e' stato condannato a morte dai Vampiri come ritorsione alla morte di Irma Vep. - Fra minuti la casa esplodera', e questo biglietto verra' ritrovato sul vostro cadavere. Tic-tac ... - Tuttavia, so dove trovare i Vampiri! Nel frattempo, mentre Philippe andava dalla polizia... - Vi riporto dell'argenteria che ho trovato nella vostra pattumiera. - Io credo che tu abbia lasciato entrare in casa mia un ladro, che ora e' nascosto in questa cassapanca. - Sono Eustache Mazamette. Mazamette padre era stato colpito al naso dal colpo che suo figlio aveva destinato a Satanas! - E i Vampiri? Sono stati presi? Nel frattempo... Miracolosamente scampata all'esplosione della "Jean-Bart", Irma Vep stava cercando di rientrare a Parigi. Irma Vep racconta una di quelle eterne storie d'amore tanto amate dall'immaginazione popolare, per spiegare il suo strano aspetto. - Il personale della stazione e della polizia ha fatto una colletta per te. Al "Gatto urlante", il rumoroso covo dei Vampiri... - Ma e' la voce di Irma Vep! - Satanas e' stato arrestato! Sensazionale arresto del capo della banda dei Vampiri. - Ora sono io il capo. Satanas mi ha dato tutte le istruzioni su cosa fare nel caso fosse arrestato. Un chimico geniale, conosciuto dai Vampiri con lo spaventoso nome di "Venenos", nella sua depravazione aveva consacrato la sua vita al crimine. Se venissi arrestato: inviate immediatamente la busta con la croce, a sua volta contenuta nella busta con il sigillo dei Vampiri. Ho preso tutte le precauzione, ma nel caso avessi dimenticaso qualcosa... L'indomani mattina, nell'ufficio del direttore della prigione della Sante'... Egregio sig.Dupont-Verdier, nella vostra disperazione sappiate che sarete da noi tenuto in grande stima, e che giustizia sara' fatta in questo caso d'errore giudiziario, di cui voi siete vittima. I Moinot, i vostri portieri. Quel pomeriggio Philippe e sua madre fecero visita a Mazamette. Con l'arresto di Satanas inizia l'ultimo capitolo di questa sinistra storia. Moreno e Irma Vep sono morti, il Gran Vampiro dietro le sbarre. Tutti noi ringraziamo i signori Guerande e Mazamette. - Ecco come finiscono quelli che vanno male a scuola. La banda dei Vampiri non e' morta. Satanas si e' avvelenato nella sua cella. Chi gli ha dato il veleno? - Alla fine, li prenderemo. Statene certi! Fine dell'episodio "Il padrone della folgore" Traduzione dal francese di Olaf il Rosso - LES VAMPIRES - I VAMPIRI di Louis Feuillade Settimo episodio: "Satanas" Schiava del potere ipnotico di Moreno, il bandito, Irma Vep ha assassinato il falso conte de Kerlor, il Gran Vampiro. Suonano alla porta, insistentemente... - Povero conte de Kerlor ... - Chiunque voi siate, sapete un po' troppo per continuare a vivere! - Non vi agitate, mia cara, e' solo paralizzato. Fra cinque minuti sara' ritornato normale. - L'uomo che avete ucciso non era il capo. Io, Satanas, sono il vero Gran Vampiro. La sera stessa, all'"Allegra capanna"... L' "Allegra capanna" era il ritrovo degli uomini di Moreno. Sperando di scoprire i documenti sui Vampiri, Moreno ordina ai suoi uomini di trovare l'appartamento di Mazamette. Dal momento che vi rifiutate di arrendervi, alle due in punto assisterete a una dimostrazione della mia potenza. Non tentate di scappare. Satanas Benche' tardi, Philippe decise di andare dal suo amico Mazamette. Philippe ha la chiave per entrare nella casa del precedente becchino. - No signore, non e' ritornato. Da' la caccia a tutte le fanciulle. Con il dovuto rispetto, ho vergogna di lui. - Entrate, signore: la mia umile dimora. - Vado a prendere dei sigari... - Non ti vergogni di condurre questa vita? L'indomani mattina, da Satanas... Irma Vep e Moreno si arrendono. - Insieme, faremo grandi cose. E' arrivato a Parigi il miliardario americano George Baldwin, protagonista di un recente incidente di cui abbiamo gia' dato notizia. Questo delizioso personaggio, che non conosce il francese, ha nondimeno dichiarato: "Le parigine sono le donne piu' affascinanti che abbia mai visto." Il sig. Baldwin alloggia all'Hotel du Parc. - Per prima cosa ci serve la sua firma! Moreno ha chiesto alla sua complice Fiordaliso di aiutarlo nel suo piano. All'Hotel du Parc. - Desidero parlare al sig.Baldwin in persona. Il miliardario George Baldwin. - La nostra rivista pubblica, in ogni numero, un autografo di una celebrita'... - Registriamo le voci delle celebrita' che passano di qui, cosi' i nostri clienti possono sentirle... E cosi' George Baldwin registro' la sua famosa frase: "Le parigine sono le donne piu' affascinanti che abbia mai visto." A casa, Moreno aspettava la sua complice, Fiordaliso. Pagate all'ordine della sig.na Fiordaliso la somma di . dollari. Parigi, novembre . George Baldwin Come ogni giorno, Lucie Machet stava andando a lavorare all'Hotel du Parc cpme centralinista. Al Direttore dell'Hotel du Parc. Oggi mi sono ammalata e non riesco a venire a lavorare. Ho chiesto a mia cugina Noemi Patoche di sostituirmi. Con le mie scuse e il rispetto piu' profondi. Lucie Machet Pagate all'ordine della sig.na Fiordaliso la somma di . dollari. Parigi, novembre . George Baldwin "Le parigine sono le donne piu' affascinanti che abbia mai visto." Proprio in quel momento, Mazamette doveva incassare una somma. - Fiordaliso, la pollastrella dell'"Allegra capanna"! C'e' qualcosa di sospetto! Mazamette ha riconosciuto Moreno nel taxi. Con una piccola mancia, Mazamette riesce ad avere la totale cooperazione del portiere della casa dove abita Fiordaliso. Nel frattempo, da Satanas ... - Questa somma e' vostra. Mazamette si reco' da Guerande per metterlo al corrente degli avvenimenti del pomeriggio. E, da Fiordaliso... Poco impressionata, Fiordaliso rifiuta di parlare. - Se accettate di chiamare Moreno, vi lascero' andare. Ma se rifiutate, vi consegnero' alla polizia. - Venite immediatamente da me. Stanno accadendo cose molto serie. Fine dell'episodio 'SATANAS' Traduzione dal francese di Olaf il Rosso - LES VAMPIRES - I VAMPIRI di Louis Feuillade Nono episodio: "L'uomo dei veleni" Satanas, arrestato grazie all'audacia di Philippe Guerande e del suo inseparabile amico Mazamette, si era suicidato nella sua cella. Venenos, un criminale ma anche geniale chimico, e' diventato il nuovo Gran Maestro dei Vampiri, con un solo desiderio: sbarazzarsi del giornalista e del suo amico. Irma Vep, che la polizia credeva morta, e' ora una devota collaboratrice di Venenos, cosi' come lo era stata con i suoi predecessori. Philippe Guerande e' fidanzato con Jeanne Bremontier, che abita con sua madre al .piano al di rue d'Artois. Sopra c'e' un appartamento libero. Guerande va a trovare tutti i giorni la sua fidanzata. Il giorno dopo, al di rue d'Artois. - Ho visto il vostro annuncio in strada. Posso vedere l'appartamento? - Mi piace molto e mi ci trasferiro' domani. Questo e' per voi. Nel frattempo, al piano sottostante, Philippe e sua madre stavano lasciando Jeanne e sua madre. L'eterno e sommesso chiacchierare degli innamorati mentre le madri organizzano gli ultimi dettagli della festa di fidanzamento. L'indomani mattina presto... Come da etichetta, Hortense, la cameriera della nuova affittuaria, signorina Aurelie Plateau, si presenta ad Adele, cameriera dei Bremontier. - Sappiate che la signorina Jeanne, figlia della mia padrona, e' fidanzata con Philippe Guerande - sapete, quello che ha permesso di arrestare i Vampiri - e la signora Bremontier vuole che il ricevimento per la festa di fidanzamento sia la piu' sontuosa che la Maison Bechamel abbia mai preparato! Ordinativo alla Maison Bechamel per la festa dell' febbraio MENU Velute' di rane Lepre in gelatina con salsa piccante Filetti di sogliola all'aglio Dolcetti vari La Maison Bechamel era una delle piu' famose ditte per ricevimenti privati. - Maison Bechamel. In cosa posso servirvi? - Un lutto in famiglia ha costretto suo malgrado Madame Bremontier a rinviare la festa di fidanzamento di sua figlia. Vogliate gentilmente annullare il suo ordinativo. Ma tuttavia il menu ordinato venne consegnato a casa Bremontier. - Questo con i nostri complimenti, per brindare alla felicita' della nuova coppia. - Tutto e' pronto per il loro ultimo pasto. - La signora e' servita. Il dessert. Mazamette, un po' alticcio, aveva iniziato un discorso sconclusionato. - Lo champagne e' avvelenato! Non bevetelo! Da qualche giorno la signora Guerande e Mazamette erano in attesa di un cenno da parte di Philippe, alla ricerca di un rifugio sicuro ove proteggere i suoi cari dai Vampiri. Il telegramma cifrato diceva: VILLA DELLE ROSE, CHAILLY, VICINO FONTAINEBLEAU. PARTITE DOPO MEZZANOTTE PER NON ATTIRARE ATTENZIONE. VI ASPETTO. Philippe. Ma quella stessa notte i Vampiri erano pronti a colpire. - Non fate rumore... stanno dormendo... E' il momento! - Un'auto! A quest'ora! - Volevano filarsela! Ah no! - Irma Vep! - Questo Mazamette... il famoso Mazamette... l'amico di Guerande! L'alba. - Mazamette e' nascosto nel baule. - Oh, ma e' pesante! - Signore, siete atteso al telefono. - E' Irma vep che mi ha attaccato! L'ho riconosciuta senza ombra di dubbio! - Ma allora, chi c'e' nel baule? - Diavolo! Se ne e' andata con l'auto! - So dove si nasconde la fidanzata di Guerande. Incontriamoci all'Hotel della Piramide, nella foresta di Fontainebleau. Philippe ha deciso di andare all'appuntamento di Mazamette. Con l'orecchio al suolo come un indiano Sioux, Irma era in attesa dell'auto di Venenos. Ma Philippe arriva per primo. - Aspettavi i tuoi amici, vero? Non ti preoccupare, sappiamo come riceverli. Mazamette si arrabbai con la polizia che gli impedisce di accorrere in aiuto del suo amico. RITRATTO - Guerande e Mazamette non hanno bisogno di presentazioni. Pare sia stato detto tutto su di loro. Ma nella loro modestia hanno taciuto al pubblico numerosi altri atti di coraggio. - Mazamette o no, sara' denunciato per "aver colpito violentemente un pubblico ufficiale nell'esercizio delle sue funzioni". Tutto e' bene cio' che finisce bene, ma non abbiamo ancora visto l'ultimo episodio della saga dei Vampiri! Fine dell'episodio 'L'uomo dei veleni' Traduzione dal francese di Olaf il Rosso - LES VAMPIRES - I VAMPIRI di Louis Feuillade Sesto episodio: "Gli occhi che ammaliano" Sono passati giorni dal fattaccio di Av. Maillot, dove piu' di invitati dell'alta societa' sono stati storditi dal gas e derubati dai Vampiri. Il rivale dei vampiri, il bandito Juan-Jose' Moreno, ha ottenuto la sua rivincita e si e' impadronito del loro bottino. La polizia, Philippe Guerande e Mazamette non sono stati ancora capaci di prenderlo. Moreno cercava nei giornali degli indizi che lo mettessero sulle tracce dei suoi nemici. Morte del notaio di Fontainebleau: nuovo crimine dei Vampiri? - Non posso andarci da solo, fra polizia e Vampiri e' troppo pericoloso. Lo sguardo di Moreno aveva un terribile potere ipnotico. La nuova domestica, Laura, era stata scelta personalmente da Moreno. Nel frattempo, Guerande et Mazamette ... - I Vampiri! Il Gran Vampiro e Irma Vep ! Facciamo ora conoscenza con i signori Werner, turisti americani, all'"Hotel du Grand Veneur", a Fontainebleau. Philippe e Mazamette arrivarono a Fontainebleau il piu' discretamente possibile. - Dove corre questo tipo, a quest'ora del mattino? Gatta ci cova. il Gran Vampiro non aveva lasciato Fontainebleau dopo l'assassionio del notaio, ma era rimasto in hotel con il falso nome di "Conte di Kerlor". La "figlia" del falso Conte di Kerlor era di fatto Irma Vep. Quando la sig.ra Werner lesse l'annuncio della ricompensa del miliardario, il suo sgomento non passo' inosservata al "Conte di Kerlor". - Questo Horatio Werner potrebbe essere Raphael Norton, il ladro? - Avete pianificato tutto. - Io sono innocente! Potrei denunciarvi e tenermi il resto del bottino! - E' Irma Vep! Sono qui! All'ora del te', la "Contessa di Kerlor" distraeva i suoi ospiti leggendo loro la mano. - Vedo denaro, sig.Werner, molto denaro. Ma avete dei nemici, persone che vi sono vicine. - Bell'anello... ma ditemi. Non vorrei essere indiscreto, sig.Werner, ma le vostre iniziali sono R.N.? - E' lui! In un altro hotel... - Decine di migliaia di dollari! Siamo ricchi! Dopo cena, un nuovo cliente si registro' al Grand Veneur. Le gloriose e galanti avventure del capitano de Kerlor, raccontate dal suo pronipote colonnello conte di Kerlor. il conte de Kerlor acconsenti' di buon grado di leggere la sua opera. "Nel luglio il Gran Maresciallo Murat ingiunse al capitano de Kerlor di supplicare il Gran Maresciallo Bessiere di porre fine alla guerra che aveva condotto Napoleone a combattere in Spagna." - Donna, il mio cavallo ha sete. "Il marito e il fratello di questa donna facevano parte della banda di ribelli di Pepe calderon. Arrestati dai francesi, furono seviziati e poi impiccati." Intanto... "Abbeverato il suo cavallo, il capitano de Kerlor se ne parti'" "Tuttavia, i Kerlor non si vendicarono sulle donne." Mentre nel vestibolo il conte di Kerlor leggeva la sua opera ai clienti, il visconte Guy cercava la suite degli americani. Una mappa del posto. La mappa del tesoro! - Irma avra' avuto tutto il tempo che le serviva. - Va a prendere la "grana" degli americani mentre preparo la nostra fuga. Moreno aveva preparato un'imboscata per impossessarsi del lavoro dei Vampiri. Ho scritto questo: "Juan-Jose' Moreno ha catturato Irma Vep, che rilascera' dietro riscatto. La vita della prigioniera dipende dalla vostra discrezione. - Guerande qui? Probabilmente ha gia' chiamato la polizia! Dobbiamo partire prima dell'alba! - Non ti preoccupare, libereremo Irma. Come aveva previsto, il mattino presto la polizia fece irruzione nell'hotel. - Signor commissario, i Werner si sono chiusi dentro la loro camera e non rispondono. - Non e' Horatio Werner. E' Raphael Norton che ha rubato i .$ a George Baldwin. Ma tre clienti erano scomparsi: il conte la contessa e il visconte Guy de Kerlor. A modo suo, Moreno si era invaghito di Irma Vep e non aveva piu' intenzione di riconsegnarla al Gran Vampiro. Io, Irma Vep, riconosco di far parte della banda dei Vampiri, e di aver avuto parte attiva nei seguenti crimini: - morte del notaio di Fontainebleau - morte di Metadier, funzionario della banca Renoux-Duval, assassinio da me stessa perpetrato - morte della ballerina Marfa Koutiloff - morte del Dr.Nox - Il conte di Kerlor desidera vedervi. - Sono venuto a cercare Irma. - Come vi dira' lei stessa, Irma non desidera partire. Mazamette, diventato ricco grazie ai dollari di George Baldwin, ora vive in un sontuoso appartamento. - Signore, sono arrivati i giornalisti per intervistarvi. - Davanti a questo semplice cappello che portavo una volta, dico che, se il vizio raramente viene punito, la virtu' viene sempre ricompensata. Fine dell'episodio 'OCCHI CHE AMMALIANO' Traduzione dal francese di Olaf il Rosso - LES VAMPIRES - I VAMPIRI di Louis Feuillade Quinto episodio: "L'evasione del morto". Se Irma Vep, il Gran Vampiro e i loro complici avevano potuto fuggire con il bottino, Guerande e Mazamette avevano nondimeno condotto la polizia a Juan-Jose Moreno, l'orribile criminale la cui banda era rivale dei Vampiri. Dopo la conclusione a Saint-Clement-sur-Cher dell'"enigma della testa mozzata", Hamel, il magistrato, era stato trasferito a Parigi e assegnato al caso dei Vampiri. Naturalmente cio' lo rendeva responsabile della faccenda Moreno. Philippe Guerande e Hamel erano in buoni rapporti. - Mi si conduca qui Moreno. - Non mi avrete mai vivo! - Senza dubbio cianuro. Niente da fare, e' morto. Con l'intento di scrivere un eulogio, Philippe ottiene l'autorizzazione ad accompagnare Moreno nel suo ultimo viaggio. Era troppo tardi per portarlo alla camera mortuaria, cosi' il corpo fu lasciato in cella. Durante la notte... Malgrado si fosse da poco riconciliato, Mazamette soffriva sempre d'insonnia. La prigione, il mattino dopo. Comunque, Mazamette ... La notte seguente Philippe lavoro' a casa sua per informare i suoi lettori di tutti i tragici avvenimenti della giornata. Si puo' immaginare una scena piu' terrificante di un bandito che si risveglia da un sonno letargico, e che si getta alla gola di uno sfortunato viveur notturno? Philippe e' ora prigioniero dei Vampiri! Philippe la mattina dopo ando' da Pugenc, il sarto costumista. Per un colpo cosi' perverso, Moreno aveva deciso di ottenere delle uniformi da poliziotto per se' e i suoi complici. - Quella sera, il cesto n. fu usato per consegnare dei costumi per una prova teatrale alla villa del barone de Mortesaigues, sull'avenue Maillot. - Posso sapere la ragione del vostro interesse per quel cesto? Intanto, Mazamette ... Pochi minuti dopo... - Una morte veloce sarebbe troppo gentile per te, Philippe Guerande. Sarai impiccato! - Dammi il modo di vendicarmi dei Vampiri e sarai salvo. - Il barone de Mortesaigues e' il Gran Vampiro. - Se mi hai mentito, per te sara' il capestro! Quella sera tutta l'elite parigina, dai finanzieri agli artisti, si reco' al ricevimento che il barone de Mortesaigues dava per il compleanno della nipote. Poco prima di mezzanotte. - A mezzanotte ci sara' una sorpresa! Mezzanotte... Un delicato profumo si sparse per tutta la sala da ballo. Il gas aveva fatto lavorato bene. I Vampiri si danno alla fuga dopo il furto. Ma, preallertato da Philippe, Moreno si era preparato. Sul far del giorno. In mattinata, Mazamette fece visita a Philippe, furioso perche', ancora una volta, Moreno e i Vampiri erano riusciti a fuggire. Caro signore, le vostre informazioni erano giuste. Grazie a voi, possiedo una fortuna favolosa. Almeno per il momento, siamo pari. Juan-Jose' Moreno - E' sufficiente per disgustare un uomo onesto. Do le dimissioni! In ogni cosa, non bisogna dimenticare la fine. Fine de "L'EVASIONE del MORTO" Traduzione dal francese di Olaf il Rosso - LES VAMPIRES - I VAMPIRI di Louis Feuillade Terzo episodio: "Il crittogramma rosso". Il giornalista Philippe Guerande, alla caccia degli assassini della ballerina Marfa Koutiloff, viene catturato dai Vampiri, ma e' liberato da Mazamette, un pentito della sinistra banda. Philippe Guerande sta studiando come decifrare i messaggi in codice del taccuino rosso trovato sul corpo del Grande Inquisitore. I crimini dei Vampiri sono consegnati a queste pagine. Tutti coloro che tenteranno di carpire questi segreti sono maledetti. Siete avvertiti! - Hanno suonato! Quel giorno Philippe non era andato al giornale. Il direttore, sig. de Villement, ando' da lui per farsi dare gli articoli. - Aggiungete, per favore: "Siamo spiacenti dover avvisare i nostri lettori che, causa malattia, Philippe Guerande deve rimanere a casa e non puo' continuare la sua inchiesta sui vampiri nell'immediato futuro." La casa di Philippe e' sorvegliata dai Vampiri. "Il Gatto Fulvo", uno dei locali piu' malfamati della periferia di Parigi. Per i Vampiri, lo spettacolo continuava dopo la chiusura. Ma il Grande Seduttore, alias conte di Noirmoutier, alias Dr.Nox, non prestava attenzione agli spettacoli presentati dai suoi sodali. ULTIMO BOLLETTINO Dobbiamo purtroppo avvisare i nostri lettori che, causa malattia, Philippe Guerande deve rimanere a casa e non puo' continuare la sua inchiesta sui Vampiri nell'immediato futuro. - Se Guerande e' da lui, il taccuino rosso dovrebbe trovarsi anch'esso li. - Mamma, sono io, Philippe ! Seguendo gli indizi nel taccuino rosso, Philippe era rientrato da quel locale malfamato. Era passato dalla canna fumaria poiche' la porta era sorvegliata. Un amico, che sa che la casa e' sorvegliata vi attende sul tetto per incontrarvi. Inviategli un segnale dal camino. - Mazamette! Travestito da becchino! - Siete ritornato la' direttamenmte? IL DIRETTORE DEL SERVIZIO FUNEBRE MUNICIPALE Si attesta che Oscar-Cloud Mazamette e' sempre stato un impiegato leale e puntuale. Nessun cliente ha mai espresso la minima rimostranza riguardo il suo comportamento. Testimonianza resa a Parigi, maggio . - Ho rubato questa penna al Gran Maestro dei Vampiri. L'inchiostro e' un veleno mortale e in pochi secondi... Alcuni giorni dopo, un telegramma urgente chiama la domestica di Guerande al capezzale di suo padre morente. L'agenzia di collocamento invia una nuova domestica. Mme Guerande mostra a Philippe le eccellenti referenze della nuova domestica. - Non dimenticate di dirle che sono malato. - Questa donna -- la conoscete? - Irma Vep! Qui! Appena dopo il calar delle tenebre... Signore, il vostro letto e' pronto. Qualche minuto piu' tardi... Cara sorella, ho avuto un incidente d'auto. Venite a trovarmi presto a Passy, anche se fosse tardi. Tuo fratello Jean. - Prendi questa penna, non si sa mai. - Monsieur non c'e'. E' andato a teatro. - Ma monsieur non a mai avuto un incidente! - Posso assicurarvi, madame, che non c'entro nulla con tutto questo! Nel frattempo, Philippe fingeva di dormire. faisait le guet nell'oscurita'. - Caricata a salve! Ma Philippe aveva tenuto il prezioso taccuino rosso. In un tugurio dei bassifondi parigini. - Mi chiamano "Papa' Silenzio" perche' sono un sordomuto. Ordine a Papa' Silenzio: uccidi la prigioniera se si rifiuta di scrivere le seguenti parole: "Figlio caro, se vuoi ritrovarmi viva, porta il taccuino al macchinista della Gare du Nord. Hai un'ora di tempo, dopodiche' saro' uccisa." Poco prima dell'alba. - E' questa penna che l'ha ucciso, e la penna e' mia. C'e' un traditore far noi, ma lo scovero'. Finalemente, il mattino presto, Mme Guerande si ritrovo' con suo figlio. Fine dell'episodio 'IL CRITTOGRAMMA ROSSO' Traduzione dal francese di Olaf il Rosso - CHARLOT MARINAIO Il Proprietario: "Dobbiamo distruggere la barca ho bisogno dei soldi dell'assicurazione." Il Capitano: "Sì, Signore." Dobbiamo recuperare una ciurma. Aspetta qui, compagno! La figlia del proprietario della barca. "Tre dollari se mi aiuti a portare a bordo quegli uomini." Il capitano: "Volete lavorare?" Il Marinaio: "No!" Padre, ho preso di nascosto la vostra barca. Addio. La vostra figlia infelice. Edna. Zuppa! "Non osare a farlo cadere!" Lavoro sporco! CHARLOT MARINAIO Il Proprietario: "Dobbiamo distruggere la barca ho bisogno dei soldi dell'assicurazione." Il Capitano: "Sì, Signore." La figlia del proprietario della barca. "Noi abbiamo bisogno di un equipaggio... Aspetta qui compagno!" "Tre dollari se mi aiuti a portare a bordo quegli uomini." Il capitano: "Volete lavorare?" Il Marinaio: "No!" Padre, ho preso di nascosto la vostra barca. Addio. La tua figlia infelice. Edna. Zuppa! "Non osare a farlo cadere!" Il lavoro sporco! FINE Sottotitoli biagio.ficco@libero.it Adattato da "My Mamie Rose" di Owen Kildare per R.A. Walsh Carl Harbaugh. La madre di Owen, passando pian piano, crediamo, da un mondo felice all'altro, dice a suo figlio di dieci anni, di farsi strada come meglio può. Dall'altra parte del corridoio. Il ragazzo è solo ora. Lo porterò qui. Owen generalmente vuole essere utile. In guardia. Hey! Il vecchio ha bevuto di nuovo! E così i giorni passano nell'unico ambiente che conosce. Andiamo, la vecchia si divertirà a vederti! E così gli anni passano e Owen vive ancora in un mondo in cui la forza porta la ragione... e dove i premi vanno all'uomo che più osa sfidare la legge, e che ha il pugno più veloce per difendere i propri diritti. A anni, Owen era il capo della band, per il fatto che possedeva tutte le virtù che più ammirano i gangster. Skinny, uno della banda. Paga le bevute! Nel frattempo, come tutte le proverbiali nuove nomine il nuovo procuratore generale ha deciso di ripulire la città I GANGSTER DEVONO ANDARSENE DICHIARA IL PROCURATORE DISTRETTUALE AMES. Marie Deering, la cui esistenza svolazzante ha nascosto, anche a se stessa, conosce le sue nobili qualità. Otto e mezzo a casa Deering, dove il procuratore distrettuale è un assiduo e benvenuto visitatore. Otto e mezzo a casa Grogan. Vedo che hai annunciato sulla stampa l'inizio della guerra contro i gangster. In realtà, le persone devono essere terribilmente interessante. Mi piacerebbe vederne uno! Molto bene. Se lo desideri, stasera ti porto in un posto dove ce ne sono molti. Penso che faremmo meglio ad andare fuori di qui. Chiaramente, qui sono necessarie scuole, ospedali ... e amici! La carità comincia a casa ... quì in questa città! Qualche istante dopo a casa di Grogan le rapide parole di uno sconosciuto ... e Marie Deering capisce quello che deve ai suoi compagni. Lavorando in un posto all'interno del del distretto dei Gangster, il suo spirito è leggero come il passare dei giorni essendo veramente felice. Il mio bambino ... è malato. Potete aiutarmi? Signora Grath. Il piacere della stagione. La gita annuale di insediamento. Mezzogiorno. Pomeriggio. E dopo. Tutti i bambini sono stati salvati. Un problema costantemente ricorrente tra i lavoratori. I problemi interni alla Flaherty. Manda Owen. Porterà lui il ragazzo. DIO E' AMORE Un nuovo mondo ... dove Owen incontra l'istruzione, l'ispirazione e ... l'amore. L'abbandono inspiegabile di Owen stupì la banda che aveva subito scelto Skinny per prendere il suo posto. Alcune settimane più tardi. Rinuncia a questa vita, Marie. Cos'ha di buono? Perché non torni al mondo a cui appartieni? Manda via sua Altezza Reale ... veloce! Mio Dio, Owen ... ho accoltellato un poliziotto! Non dimenticare che ... Questa è una bugia! Non c'era nessuno con me! Owen si comporta perfettamente. Ha lasciato i suoi ex soci per sempre ed è integrato nella sua nuova posizione. Molto raffinato e leale, ragazzo mio, ma non puoi salvare il tuo amico, e hai appena perso ogni opportunità ... con lei Siamo qui adesso. Abbandona la mia strada. Dattela a gambe. Owen. Credo sia meglio dirgli dove si trova. E' al piano di sopra. Ritorna, ragazzo mio, e mantieni un buon lavoro. Siamo orgogliosi di te. Il viaggio di ritorno. Lei si trova lì, ma la sua anima, la più pura e nobile che io abbia mai conosciuto, vive ancora in me. Fu lei, la mia Mamie Rose, che mi ha insegnato che dentro di me c'è sia la mente che il cuore. Ha cambiato la mia vita, e non sarà mai più la stessa! FINE Sottotitoli biagio.ficco@libero.it CHARLOT BOXER Completamente al verde, medita sulla ingratitudine degli uomini. Un cane pignolo. Spike Dugan, un pugile. SPIKE DUGAN Palestra di Allenamento SI CERCANO SPARRING-PARTNERS CHE POSSONO PRENDERE PUGNI "Questo vuole rifarsi il ritratto." Ripensamento. "Chi è questo mingherlino?" Bob Uppercut, Il Campione. PER IL CAMPIONATO QUESTA SERA! L'allenamento per il suo primo combattimento. BIRRA Edna, la figlia dell'allenatore. "Cinque più grandi se accetti di andare al tappeto." La grande notte. "Il Campione" "Lo sfidante". "Per il vincitore ..." La ricompensa. FINE UNA DONNA Una famiglia felice. Il flirtare. "Ti prendo da bere." "Sulla strada!" "Giochiamo a nascondino!" Ospitalità. Ciambelle. "Dove sei stato?" "Sono stato spinto in uno stagno. Un mio amico lì mi ha salvato." "Mio padre." "Togli quei baffi e un paio di scarpe e sarai perfetto." Ora per ingannare Papa! "La mia amica di scuola." "Il nostro ospite ha ingannato Papà." "Quando dico ' tre' ... bacio!" "Vieni, scuotiti ... e tua moglie non saprà mai quello che so." FINE Una perdita insopportabile... il letto di morte di sua moglie. La devota infermiera tra le cui braccia Elena giunse al suo tragico destino. Il ritratto di Elena! Elena! Lei è in errore. L'opera di Meyerbeer "Roberto il Diavolo". Tina Viarskaya Artista L'immagine vivente di Elena... Solski, ho ritrovato la felicità... Varya, porta il vestito di Elena. Il mio amico, l'artista Solski... Per favore, Tina, indossa questo vestito. Non toccate! Mio Dio, cosa mi sta succedendo! Sto diventando matto... Dipinga il mio ritratto... Tina non è degna del tuo amore... Perché il tuo amore mi ha stufato con la tua Elena... Come ti permetti di parlare così di quella santa? Bene, allora vai a sdraiarti con tua moglie morta! Sei indegna... Perdonami, ero fuori di me dalla gelosia... Signore, non posso più vivere in questa casa. La lascio... Ti stai finalmente dimenticando di Elena? Però non è brutta! Non toccare la foto! Il tuo prezioso ciuffo di capelli pieno di pulci... Se tu... L'ha uccisa! CHARLOT PRENDE MOGLIE Il padre di Edna, sta cercando un genero. Caro Signore, Sarei felice lieto di impegnarmi con sua figlia se mi offrite una somma interessante. Il vostro molto impaziente. Conte Cloruro di Lime. Edna, che è in attesa di un "Marito" per Natale con un Romeo della sua raccolta. "Sì sposerai il conte!" Edna ha già un amore segreto. Mio Eroe: Mio Padre vuole che io sposi il Conte Cloruro de Lime. Vuoi essere un buon cavaliere e salvarmi? "Il Conte Cloruro è arrivato, signore." "Oh, fagioli!" "Ne prendo un paio di fagioli". "Sono il conte Cloruro de Lime." "Esci!" Il Conte Cloruro porta Edna e suo padre a fare una passeggiata nel parco. FINE CHARLOT APPRENDISTA La famiglia Ford viveva in una confortevole casa per due viaggiatori ... all'angolo di Easy Street e di Hardluck Avenue. "Presto la mia colazione!" "Prendi la scorciatoia." Lascia cadere i suoi conoscenti. "Oh! La mia argenteria!" "Smettila stai fermo." L'ipocrita. Una storia triste. L'amante segreto. "È uno degli operai." FINE CHARLOT IN BANCA Il presidente della banca. "Posso vendere questi titoli?" "Ora pulisci sopra!" "Io pulirò sopra!" Compleanno del cassiere. Una cravatta per il compleanno del cassiere. A CHARLES CON AMORE da EDNA. Per Edna con AMORE Charlie. "Tu pagarai per questo!" A CHARLES CON AMORE da EDNA Per Edna con AMORE Charlie. "È da Charlie, l'uomo delle pulizie!" Dispetto. Un po' più tardi. Solo un sogno. FINE NEL PARCO PERCHE 'Si sono sposati Era quello che desiderava. "Quanto?" "Ti piace? Puoi averlo." "Ti prego, aiutami a morire." FINE Pastia, l'albergatore, in combutta con i contrabbandieri. I contrabbandieri. "Un nuovo ufficiale sorveglia il passaggio. "Me ne occupo io. Ci lascera' passare." Don Jose', il nuovo ufficiale. "Sto cercando dei contrabbandieri." "I contrabbandieri pagano bene quelli che chiudono un occhio, Senor." "Non cercare di far passare di qui merce di contrabbando." "Don Jose' non si lascia comprare. Bisogna passare per le montagne." Il covo dei contrabbandieri. Geraldine Farrar e' Carmen, la gitana. "Perche' avete portato la merce di contrabbando qui?" "Questo Don Jose' non si e' fatto comprare." "Chiunque puo' essere comprato a qualche prezzo." "Siete tutti degli incapaci, mi occupero' io di Don Jose'." "Vi consegnero' questo ufficiale incorruttibile legato mani e piedi con l'amore." Alla taverna di Pastia. "Carmen conquistera' Don Jose' per noi." "Don Jose' non viene mail qui." "Devi portarlo qui tu." Comincia il gioco. "Per far transitare la merce, Carmen deve stare vicina a Don José." "Falla lavorare nella tua attivita' fabbrica." E' sera e Carmen sorride. "Questa sera ballo da Pastia." Alle lampade della taverna. Escamillo, un toreador. "Dov'e' Carmen?" "Il mio momento e' finalmente arrivato. Fama e gloria mi attendono nell'arena di Siviglia." "Il toreador puo' aspettare. Questa sera, e' Don Jose' che dovete sedurre." "Non mi invitate a ballare, Senor?" "Non e' cosi' facile avere i miei baci." "Bisogna servirsi di lui questa sera, prima che mi tolga dai suoi pensieri." "Quando agitero' il mio mantello attraverso il passaggio, siate pronti ad agire." "Portate con voi la merce, Carmen la fara' passare." "Vieni con me a Siviglia." "La Spagna sara' ai miei piedi, e ai tuoi." "Ti daro' la mia risposta qui, domattina." "Mandali via." "Verrei qui da solo, se non ti amassi?" "Sono la mia famiglia. Lasciali passare, fallo per me." Il giorno dopo. "Torna alla fabbrica. Don Jose' non deve sospettare che lo stai ingannando." "la tua lingua e' tagliente, ma questo taglia ancor di piu'." "Gli ufficiali non pagano per i miei vestiti." "Continua a provarci, finirai bene col trovarne uno cieco." "Lasciami parlare a mio zio." "Mi stanno portando in prigione." "Terrai tu la chiave della cella." "Con i miei ringraziamenti, Senor, e arrivederci." "Portatelo al nostro accampamento." "Quando i nostri uomini arriveranno qui da Pastia, vengano a cercarci." "Tu deviu andare a Siviglia, laggiu' sarai al sicuro." "Va' da Pastia e portami qui Escamillo, il toreador." "Il capo ha bisogno di piu' uomini. Va' da lui." "Ho pagato molto perche' tu sia mia." "Carmen non appartiena a nessuno. Lei e' una donna libera." "Ricordati, tu appartieni a me." La predizione delle carte. "Le carte dicono che sto per morire!" "Ancora la carta della morte!" "Vado a Siviglia con Escamillo." Nell'oscurita' della notte. "Vado con Carmen a Siviglia." "Trova Carmen e avvisala!" Sulla strada per Siviglia.. A Siviglia. "Jose' sta aspettando Escamillo all'ingresso dell'arena.." "Non ho paura di nessuno." "Sto aspettando il tuo amante." "Per te ho tradito e ucciso, e tu ti sei concessa a lui!" "Sono io che decido a chi concedere il mio amore." "Ma lui non ti avra', mia bella Carmen!" "Tu mi uccidi, Jose', ma io sono libera!" FINE Un film Paramount Prodotto in collaborazione con la Estate di Cecil de Mille Sottotitoli italiani di Olaf_il_Rosso CHARLOT NOTTAMBULO "Tocca a me, non al mio amico." "Siedidi qui e stai tranquillo." "Vienimi incontro per metà affitto della stanza." FINE CHARLOT VAGABONDO "Voleva il mio denaro." "Come ricompensa tu potrai lavorare." "Questa è la vita!" "Ci divideremo il malloppo se ci aiuterai." Ha intenzione di ingannare i ladri. Io ho preso la vostra gentilezza per amore, ma mi sono sbagliato. Hovistol' altro XXI Addio "No grazie." Fine LA PARODIA DI CARMEN I contrabbandieri. "Un nuovo ufficiale custodisce la breccia nel muro. Organizzerò con lui per lasciarci passare." Darn Hosiery, il nuovo ufficiale. "Non cercare di nascondere tutte le merci del contrabbando là dietro." Pastia, il taverniere, in combutta con i contrabbandieri. "I conttrabbandieri pagano bene per tenere occhi chiusi, Signore." "Non cercare di portare merce di contrabbando qui." Carmen, la Zingara. "Questo Darn Hosiery, non può essere comprato." "Vi darò questo incorruttibile funzionario legato mani e piedi ... con l'amore." Tramonto ... e Carmen sorride. Caporale Morales. Il gioco ha inizio. "Verrò stasera da Pastia." Sotto le luci della taverna. "Per contrabbandare la merce, devi stare a Darn Hosiery ... Vi daremo lavoro all'opificio." Escamillo, un torero. "Lascia perdere il torero." "Vedremo." "Il tuo fascino stasera è solo per Darn Hosiery." "Non chiedetemi di ballare, Signore." "I miei baci non sono vinti così facilmente." I contrabbandieri sono in breccia. "Mandali via." "Dobbiamo agire prima di questa sera, lui non pensa a niente, pensa solo a me." Il Segnale Segreto. "Sarei venuta qui se non ti amavo?" "Sono la mia gente. Falli passare ... per me." Il giorno seguente alla fabbrica di sigarette. "Le tue parole hanno colpito duro, ma io colpisco più duramente." "Fammi parlare con mio zio." "Mi stanno portando in prigione." "E io conserverò la chiave della cella." "I miei ringraziamenti, Signore ... e arrivederci." "Vieni al nostro campo." "Ho pagato un prezzo pesante, pur di averti." "Vado a Siviglia con Escamillo." Vicino l'arena di Siviglia. "Il mio cambiamento è finalmente arrivato. Fama e fortuna mi aspettano nell'arena." Darn Hosiery ha seguito Carmen a Siviglia. "Hosiery aspetta al cancello per Escamillo." "Io Carmen non appartengo a nessun uomo. Io sono libera." "Ho tradito e ho ucciso per averti! ... Allora ti sei data a lui!" "Lui non ti avrà ... mia bella Carmen!" "Darn Hosiery, mi hai ucciso ... ma io sono libera!" FINE Annie Lee (Lillian Gish, NdT) Philip Ray (D. W. Griffith, NdT) Enoch Arden (Alfred Paget, NdT) La lite del rivale. Philip li guardò, e nei loro occhi e volti lesse il proprio destino. Egli scivolò via e, come le esistenze ferite, s'ascose entro i recessi della foresta. Sull'orlo della disperazione, Enoch coglie l'occasione per recuperare le sue fortune spese. Enoch dice a sua moglie del viaggio in programma. Enoch baciò i suoi stupefatti figlioli e partì. Il ricordo: un ricciolo del bambino. Ella restò ad osservare sino all'ultima inclinazione della vela che andava scomparendo; dopodiché si avviò, piangendo per lui. In séguito. ____________ Vane, le speranze per il suo ritorno. La tempesta. ____________ Enoch si ritrovò nel mezzo dei frangenti, nei pressi di una costa dei tropici. Annie rifiuta Philip, sperando sempre che Enoch faccia ritorno. In séguito. ___________ I loro bambini erano cresciuti. Ancora Philip persisteva, per il bene dei di lei bambini. Dopo il matrimonio con Philip. ________ Nella nuova casa. Tratto in salvo. Egli raggiunse la casa; il suo cuore presagiva la sventura. Strane dicerie... Il dolore ultimo di Enoch. _________ Tutto ciò che era suo, ora apparteneva ad un altro. "O Dio Onnipotente, aiutami, dammi la forza affinché non le dica mai nulla, affinché non ne venga mai a conoscenza". LA SUA RINASSCITA Regia: G. M. Anderson E per inciso Charles Chaplin. Il rigenerato: G.M. ANDERSON Il suo complice: Lee WILLARD La Ragazza: Marguerite CLAYTON L'Ancella: Hazel APPLEGATE Più tardi. Mi hai salvato da uno scossone da ventenne, cercherò di fare bene. FINE I VAMPIRI di Louis Feuillade Nono Episodio L'UOMO DEI VELENI Satana, arrestato grazie all'audacia di Philippe Guérande e del suo inseparabile Mazamette, si è suicidato nella sua cella. Vénénos, geniale chimico e criminale, diventato il nuovo Gran Maestro dei Vampiri, ha un solo pensiero: liberarsi definitivamente e impunemente del giornalista e del suo amico. Irma Vep, che la polizia crede morta, è diventata la devota "collaboratrice" del nuovo capo della banda, come lo era stata dei suoi predecessori. Philippe Guérande è fidanzato con Jane Bremontier che abita con sua madre, al º piano, via D'Artois . Un appartamento libero è in affitto al º piano. Guérande va ogni giorno a visitare la sua fidanzata. L'indomani, al di via d'Artois... Ho visto l'annuncio nella via. Posso dare un'occhiata all'appartamento da affittare? L'appartamento mi piace. Mi trasferisco da domani. Ecco la vostra mancia. Intanto, al piano inferiore, Philippe, accompagnato dalla madre, faceva la visita giornaliera alla fidanzata, Jane Brémontier e a sua madre. Perpetuo e incantevole cinguettio degli innamorati... Intanto le madri sistemano gli ultimi dettagli della cerimonia dei fidanzati. La sera successiva... Rispettosa del protocollo, Hortense, la domestica della Signorina Aurelie Plateau, la nuova inquilina, si presenta ad Adèle, la domestica dei Brémontier. Pensi che la Signorina Jane, figlia della mia padrona, è fidanzata con Philippe Guérande. Sa, colui che ha fatto arrestare i Vampiri! La Signora Brémontier ha ordinato... uno di quei ricevimenti di fidanzamento! Da Béchamel! Ordine alla Maison Béchamel per la cena del febbraio. MENU Zuppa vellutata di rane alle perle Piccoli timballi di lepre farciti Salsa di peperoncino Involtini di filetto di sogliola Spezzatino di selvaggina Purea di patate e di cerfoglio La Maison Béchamel era una delle più prestigiose gastronomie di Parigi. Qui la Maison Béchamel, dica pure! Un lutto improvviso obbliga la Signora Brémontier a rinviare il fidanzamento della figlia. La prego pertanto di annullare l'ordine. Ma il banchetto di fidanzamento fu comunque consegnato all'ora prevista. Prenda, la berrete alla salute dei fidanzati. E' tutto pronto... Il loro ultimo pasto... La Signora è servita. Al dessert. Mazamette, un po' brillo, si lanciava in un interminabile brindisi. Lo champagne è avvelenato! Non bevetelo! Qualche giorno dopo, la Signora Guérande e Mazamette attendevano notizie di Philippe, partito alla ricerca di un rifugio sicuro dove mettere la famiglia al riparo dei Vampiri. Il telegramma cifrato dice: "Villa le Rose", a Chailly, vicino a Fontainebleau. Partite dopo mezzanotte per non attirare l'attenzione. Vi aspetto. Philippe Ma quella stessa notte, i Vampiri si apprestavano a colpire... Nessun rumore... Dormono... E' il momento... Un'automobile in strada! A quest'ora! Vorrebbero svignarsela di soppiatto! Ah, no! E' Mazamette! Il famoso Mazamette! L'amico di Philippe Guérande! All'alba... Mazamette è nascosto nel baule. Be', accipicchia, questo è pesante! Signore, vi cercano al telefono! Ed è Irma Vep che mi ha aggredito! L'ho riconosciuta perfettamente! Ma allora, chi c'è nel baule? Per la miseria! Ma è fuggita con l'automobile! So dove si nasconde la fidanzata di Guérande. Incontriamoci all'hotel della Piramide, nel bosco di Fontainebleau. Philippe decideva di andare incontro a Mazamette. L'orecchio incollato al suolo, come un guerriero Sioux, Irma attendeva l'arrivo dell'automobile di Vénénos. Ma Philippe interveniva. Sono i tuoi amici che arrivano, giusto? Non temere, sappiamo come dargli il benvenuto. Mazamette era inferocito contro i poliziotti, che gli impedivano di correre in soccorso del suo amico. Ritratto. Philippe Guérande e Oscar-Cloud Mazamette sono troppo famosi perché ci sia bisogno di presentarli ai nostri lettori... Mazamette o meno, avrà il suo rapporto: "Ha colpito con violenza un agente di pubblica sicurezza nell'esercizio delle sue funzioni." Tutto è bene quel che finisce bene, ma i Vampiri non hanno ancora finito con noi! Fine di L'UOMO DEI VELENI I VAMPIRI di Louis Feuillade Ottavo Episodio IL PADRONE DELLA FOLGORE Irma Vep, la temuta musa della banda dei Vampiri e il suo complice e amante Moréno sono stati catturati grazie all'intervento del giornalista Philippe Guérande e del suo amico, l'ex becchino Oscard-Cloud Mazamette. Ma la polizia ignora ancora l'esistenza di Satana, il vero Gran Maestro dei Vampiri. Condannata all'ergastolo, Irma Vep era stata rinchiusa nel carcere di Saint-Lázare... Era l'ordine di trasferimento di Irma Vep in una colonia penale in Algeria. Irma Vep aveva dovuto indossare l'uniforme delle prigioniere. Domattina partirete per la colonia penale di Sidi-Ovedzem, in Algeria. L'ora della partenza... E Moréno? E' stato giustiziato stamattina. Nel frattempo, a casa di Satana... ULTIM'ORA Irma Vep trasferita in Algeria A Port-Vendres, all'Hotel Beaurivage. Con vista sul mare, come avete richiesto, Padre mio. E' una campana che Padre Joachim trasporta per la chiesa dalla sua missione in Africa. All'arsenale di Port-Vendres, i prigionieri attendevano l'imbarco per l'Algeria. REPUBBLICA FRANCESE MINISTERO DELLE COLONIE GABINETTO DEI MINISTRI Le autorità civili e militari sono pregate di riservare la miglior accoglienza al Reverendo Padre Joachim della missione Africana. Il Ministro. Mi permettete di fornire il conforto della religione a questi sventurati? DIO VI VEDE. In base alle mie esperienze, riponete la vostra fede in chi vede tutto. LA VERITA' VERRA' MESSA A NUDO. LA NAVE ESPLODERA'. LA VERITA' VERRA' MESSA A NUDO. All'arrivo a bordo, simula una distorsione. Ti porteranno all'infermeria che si trova a poppa. L'esplosione avverrà a prua. Se sopravvivi, vieni a Parigi, sennò per te è meglio la morte che il carcere a vita. In serata, a casa di Philippe Guérande... NOTIZIE BREVI PARIGI Si sussurra che un gruppo di abitanti del suo quartiere si sia appena costituito in un comitato il cui scopo è quello di far insignire l'onorificenza delle Palme Accademiche al simpatico Oscar-Cloud Mazamette. Secondo te, il proiettile misterioso precipitato sulla Bettola Allegra da dove proveniva? Ti ricordi il libretto dei crittogrammi che ho trovato sul cadavere del Grande Inquisitore dei Vampiri? Il cannone che ha lanciato il proiettile deve trovarsi a Montmartre. Vado a cercarlo io, quel cannone! Nave prigione Jean-Bart distrutta davanti a Port Vendres da un'esplosione inspiegabile. Nessun superstite. Corrispondente del Mondial a Perpignan. La mattina dopo, Mazamette rincasava a mani vuote. Signore, a causa della sua incorreggibile pigrizia e della sua irrefrenabile propensione agli scherzi di pessimo gusto, vi rimando vostro figlio Eustache Mazamette, è un esempio deplorevole per suoi compagni. Con mio rammarico Il Direttore Honoré Laupière E qualche istante dopo... Accompagnato da Eustache, Mazamette riprendeva le sue ricerche a Montmartre. Accidenti cosa c'è di così pesante, cosa c'è qui dentro il cilindro! Un proiettile! Bisogna portarlo al º piano, dal Signor Dupont-Verdier. Non è un lavoretto. NAVE PRIGIONE "JEAN-BART" AFFONDATA DAVANTI A PORT VENDRES, PER UNA MISTERIOSA ESPLOSIONE. NESSUN SUPERSTITE (Dal nostro inviato speciale) Jacques Bertal, ingegnere civile. Per questioni che vi riguardano. Phillipe Guérande è stato condannato a morte dai Vampiri per vendicare la morte di Irma Vep. Tra minuti la casa esploderà e troveranno questo biglietto sul vostro cadavere. Ma io so dove trovarli, i Vampiri. E mentre Phillipe andava ad avvertire la polizia... Tatave Rigattiere Vi riporto delle posate che ho trovato nella spazzatura. Io invece credo che tu abbia introdotto un ladro in casa mia e che è nascosto in questa cassapanca. Sono Eustauche Mazamette. Il naso di Mazamette padre aveva ricevuto la pallottola che Mazamette figlio aveva destinato a Satana! E i Vampiri li avete arrestati? Nel frattempo... Miracolosamente scampata alla catastrofe del "Jean Bart", Irma Vep tentava di raggiungere Parigi. Grazie a una di queste immortali storie d'amore tormentate alle quali sono legate le persone comuni, Irma Vep giustificava la sua insolita apparizione. Abbiamo fatto una colletta per lei fra il personale della stazione e i poliziotti. Al cabaret del "Barbagianni", caffè concerto ritrovo dei Vampiri... E' la voce di Irma Vep! Hanno arrestato Satana! SENSAZIONALE ARRESTO DEL CAPO DELLA BANDA DEI VAMPIRI Il capo, adesso, sono io. Ho qui le istruzioni di Satana in caso di arresto... Chimico geniale, l'uomo conosciuto tra i Vampiri sotto il nome inquietante di "Veleno" aveva, per depravazione, consacrato la sua scienza al crimine. Se fossi arrestato: ) Con la massima urgenza, imbucare la busta contrassegnata da una croce e contenuta nella busta col sigillo dei Vampiri. ) Ho preso tutte le mie precauzioni, ma, casomai mi fosse sfuggito qualcosa, avvertire gli uomini dei reparti e affinché il bottino sia... L'indomani mattina, nel carcere della Santé, nell'ufficio del Direttore... Caro Signor Dupont-Verdier, nella vostra sventura, sappiate che vi serbiamo tutta la nostra stima, e che giustizia sarà fatta dell'errore giudiziario del quale siete vittima. I vostri domestici, Signori Moinot. Nel pomeriggio, Phillipe e sua madre si recavano a casa di Mazamette per avere notizie del suo naso. LA FINE DEI VAMPIRI Con l'arresto di Satana inizia l'ultimo capitolo di questa sinistra storia di criminali. Moreno e Irma Vep sono morti, il Gran Vampiro è dietro le sbarre, grazie ai Signori Guérande e Mazamette. E' così che si finisce quando si studia poco a scuola. ULTIM'ORA La banda dei Vampiri non è morta. Satana si è avvelenato nella sua cella. Chi gli ha procurato il veleno? Una conclusione è ovvia: ci sono ancora dei Vampiri in libertà, che godono di influenti complicità. Comunque li acciufferemo. Ve lo garantisco io! Fine di "IL PADRONE DELLA FOLGORE" I VAMPIRI di Louis Feuillade Quinto Episodio L'EVASIONE DEL MORTO Se Irma Vep, il Grande Vampiro e i loro complici avevavano potuto darsi alla fuga portando con sé il loro bottino, l'intervento di Guérande e Mazamette aveva almeno portato all'arresto di Juan Jose Moréno, pericoloso malfattore la cui banda era la rivale di quella dei Vampiri. Dopo la risoluzione del "Mistero della testa mozzata di Saint Clement-sur-Cher", il cui merito spettava di fatto a Philippe, il Signor Hamel, il Giudice Istruttore, era stato trasferito a Parigi, e gli era stato affidato il fascicolo sui Vampiri. Il caso Moréno gli era pertanto passato di mente. Philippe Guérande intratteneva col Signor Hamel delle relazioni molto cordiali. Portatemi Moréno. Non mi avrete mai vivo! Cianuro, senza alcun dubbio. Non c'è più niente da fare. E' morto. Per scrivere un "articolo d'atmosfera", Philippe otteneva senza difficoltà l'autorizzazione ad assistere all'ultimo viaggio di Moréno. Siccome era troppo tardi per trasportarlo all'obitorio, il corpo fu abbandonato in una cella di deposito. Durante la notte... Sebbene adesso avesse la coscienza tranquilla, Mazamette non cessava di soffrire d'insonnia. La mattina seguente, al deposito... Nel frattempo, Mazamette... La notte seguente, a casa sua, Philippe ripercorreva per i suoi lettori i tragici avvenimenti del giorno. Possiamo immaginare una scena più sconvolgente di quella dove il criminale, uscito da un sonno letargico e levandosi il sudario, balzi alla gola dello sfortunato secondino? Philippe era prigioniero dei Vampiri! L'indomani, Philippe si recava dal sarto Pugenc. In previsione di un piano malvagio, Moréno era venuto ad affittare per i suoi complici delle uniformi da poliziotto. La cesta numero è servita a spedire un lotto di costumi per uno spettacolo teatrale nel salone presso il Barone di Mortesaigues che dà stasera un ricevimento nel suo hotel di viale Maillot. Posso chiedervi perché vi interessate tanto a questa cesta? Nel frattempo, Mazamette... E qualche istante dopo... La pistola sarebbe una morte troppo dolce per te, Philippe Guérande. Morirai impiccato. Dammi il modo di vendicarmi dei Vampiri e avrai salva la vita. Il Barone di Mortesaigues è il Grande Vampiro. Se mi hai mentito, ti toccherà la corda! Quella sera stessa, tutta la Parigi dell'aristocrazia, della finanza e delle arti, si accalcava al ricevimento dato dal Barone di Mortesalgues per il compleanno di sua nipote. Poco dopo mezzanotte. E a mezzanotte ci sarà una sorpresa. Mezzanotte... Un profumo delicato si diffondeva nei saloni. Il gas aveva fatto il suo effetto. Una volta fatto il colpo, i Vampiri si davano alla fuga. Ma, avvertito da Philippe, Moréno controllava. All'alba... A fine mattinata, Mazamette, deluso di aver visto ancora una volta fuggire i Vampiri e Moréno, andava a trovare Philippe. Egregio signore: Le sue indicazioni erano giuste. Grazie a voi mi ritrovo ricchissimo. Siamo dunque pari... per stavolta Juan José Moréno E' disgustoso essere onesti! Ne ho abbastanza! Ci rinuncio! Favole illustrate La Fontaine In ogni cosa bisogna considerare la fine. (Terzo libro, "La volpe e il becco") Fine de L'EVASIONE DEL MORTO I VAMPIRI di Louis Feuillade Quarto episodio LO SPETTRO Un'altra incarnazione del Gran Vampiro era il personaggio del Signor Treps, un importante agente immobiliare. Juan Jose Moréno Uomo di Affari Cosa posso fare per lei, Signor Moréno? Vendita, acquisto e affitto di tutti gli appartamenti ammobiliati e non, villette, eccetera. Agenzia Treps. E' assolutamente necessario che ci sia una cassaforte nell'appartamento. In un elegante quartiere di Parigi... E qui la cassaforte. Irma Vep era tutt'orecchi... Un'ora dopo... E' un collega! Alla Banca Renoux-Duval, il Signor Renoux-Duval, un uomo pieno di impegni, dettava la corrispondenza alla Signorina Juliette, la sua segretaria. E' l'ora del mio treno. Il Signor Métadier non è ancora tornato dalla Borsa? L'allegro Signor Métadier... Banca Renoux-Duval, Domenica settembre Obbligato a un'assenza di qualche giorno, autorizzo il Signor Métadier a portare alla nostra filiale di Rouen una busta di . franchi che gli verrà consegnata lunedì mattina alle dal cassiere. Nel caso in cui il signor Métadier sia impossibilitato e non possa prendere il treno delle :, la Signorina Juliette porterà questa somma. Renoux-Duval. Come ogni sabato sera, vado al cinema, Signorina Juliette. Se siete dell'umore giusto... Stasera CORSA VERSO L'ABISSO Drammatico IL GRAN COURONNE' Documentario di attualità Sono un fanatico del cinema! Effettivamente... E a mezzanotte, il Signor Métadier usciva dal Palazzo-Gaumont per andare a prendere il treno che doveva riportarlo al sobborgo dove viveva. Un buon uso degli spilloni. Lunedì mattina... Sono le e il Signor Métadier non è arrivato. E stia attenta ai ladri! Lo spettro! A fine pomeriggio, la Signora Métadier si presentava in Banca. Sono tre giorni che non vedo mio marito! Non hanno visto il Signor Métadier e non hanno ricevuto la busta di . franchi! Al Mondial, Philippe Guérande aveva la sua rete di informatori. BORSA DI PARIGI Strani avvenimenti alla Banca Renoux-Duval. Non dimenticate una piccola ricompensa. Albert, fattorino. Philippe ha riconosciuto Irma Vep sotto le spoglie della Signorina Juliette. Quella giovane donna si chiama Signorina Juliette Berteaux... E tu pensa agli affari tuoi. Qualche ora dopo, a casa della pseudo-Juliette... Vini pregiati e Champagne Numa Draguignangue. Unico rappresentante a Parigi dell'autentico Moscato di Lunel. E' possibile che il vicino abbia avuto più fortuna di noi? Pronto, Signorina, la polizia, presto! Io non conosco queste persone! Quell'uomo non l'ho ucciso io! E Moréno raccontava: una notte che stava tornando dall'aver svaligiato una ricca villa di periferia... Ah, capo; che somiglianza! Ingannerebbe perfino sua madre! E ora i . franchi sono miei! La polizia! Con poche parole, Philippe metteva al corrente il brigadiere di tutta la vicenda. Il giorno dopo, Mazamettte telefonava a Philippe Guérande. Lo terrò d'occhio, non preoccupatevi, Signor Guérande. Alla fine li prenderemo, i Vampiri! Fine de "LO SPETTRO" I VAMPIRI di Louis Feuillade Decimo episodio LE NOZZE INSANGUINATE Sono passati alcuni mesi dal tragico fidanzamento di Philippe Guérande e Jane Brémontier durante il quale il custode Léon Charlet è stato trovato morto, avvelenato dai Vampiri. Philippe e Jane adesso sono sposati. Ma il giornalista e la giovane moglie sanno che non potranno conoscere la felicità finché la minaccia dei Vampiri aleggerà su di loro. Da diversi mesi non si sente più parlare dei Vampiri. Ma non è difficile intuire la loro mano subdola in svariati avvenimenti, alcuni particolarmente sinistri e misteriosi che sono recentemente al centro della cronaca. Augustine Charlet, la vedova del custode avvelenato dai Vampiri... Vuoi lavorare qui come domestica? Dai Guérande, l'allegro Mazamette si sente come a casa. Siamo circondati da nemici. Bisogna stare in guardia e tenere la bocca chiusa. Superstiziosa, Augustine chiedeva alle carte di metterla sulle tracce degli assassini di suo marito. Lo spionaggio dei Vampiri intorno alla casa non cessava né di giorno né di notte. E il giorno dopo... Se desidera scoprire il mistero che la circonda, venga a consultarmi nel massimo segreto. Signora d'Alba. Viale Junot . Ho delle rivelazioni da farle. Signore, posso avere il pomeriggio libero per andare sulla tomba di mio marito? Viale Junot... A sua insaputa, Augustine aveva un corteggiatore geloso. Dalla "Signora d'Alba"... Suo marito è morto... ucciso... avvelenato... Qualcosa si oppone alla manifestazione degli spiriti. Ecco i complici del crimine! Ecco l'avvelenatore! Il Grande Vampiro! Non vuoi dunque confidarti con me? Vi supplico, Signor Mazamette, non dica nulla ai miei padroni. L'amore e la gelosia non lasciavano tregua a Mazamette giorno e notte. Se desidera scoprire il mistero che la circonda, venga a consultarmi nel massimo segreto. Signora d'Alba. Viale Junot . Ho delle rivelazioni da farvi. Mentre Guérrande, Mazamette e Augustine si recavano al commissariato... In nome della legge, aprite! Dell'olio... So come rintracciare i Vampiri. Non ci resta che seguire la scia dell'olio. Dei gemiti e dei singhiozzi... Arrivò la sera... I Vampiri celebrano con un festino le nozze di Irma Vep e di Vénénos. Sul balcone, una corda annodata, preparata per un'eventuale fuga. Il festino continua. Qualche giorno dopo... Ho l'onore di chiedervi la mano della signora vedova Augustine Charlet. FINE I VAMPIRI I VAMPIRI di Louis Feuillade Sesto episodio MAZAMETTE MILIONARIO (GLI OCCHI CHE AFFASCINANO) Sono trascorsi giorni dalla vicenda di viale Maillot, dove più di esponenti dell'alta società sono stati asfissiati e derubati dai Vampiri. Ma il loro rivale, il criminale Juan José Moréno che li perseguita col suo odio, è riuscito ad impadronirsi del loro bottino. Né la polizia, né Phillippe Guérande, né Mazamette sono riusciti a intervenire in tempo. Moréno consultava avidamente i giornali in cerca d'indizi che potessero metterlo sulle tracce dei suoi nemici. L'OMICIDIO DEL NOTAIO DI FONTAINEBLEAU. UN NUOVO CRIMINE DEI VAMPIRI? Lo straordinario sangue freddo col quale il delitto è stato preparato e compiuto, l'indicibile crudeltà della quale gli autori hanno dato prova, la diabolica raffinatezza con cui hanno coperto le loro tracce... Tra la polizia e i Vampiri, io stesso non posso agire laggiù, è troppo pericoloso. Lo sguardo di Moréno era dotato di un terribile potere ipnotico. Laura, la nuova domestica, era stata scelta personalmente da Moréno. Nel frattempo, Guérande e Mazamette... L'OMICIDIO DEL NOTAIO L'INDAGINE NEL BOSCO DI FONTAINEBLEAU I Vampiri! ... Il Grande Vampiro e Irma Vep! All'Hotel del Gran Cacciatore a Fontainebleau, di prima mattina... Il Signor e la Signora Werner, dei turisti americani... Phillippe e Mazamette avevano deciso di arrivare a Fontainebleau il più discretamente possibile. Dove va quel tipo così di fretta a quest'ora del mattino? ... Mi puzza! Dopo l'omicidio del notaio, il Grande Vampiro non era fuggito da Fontainebleau. Risiedeva nell'Hotel del Gran Cacciatore sotto il nome di Conte Kerlor. ANNUNCIO. Il miliardario americano George Baldwin di Chicago, il cui contabile Raphael Norton è fuggito in Europa con la Signorina Ethel Florid, un'attrice del Teatro Empire, portandosi via . dollari, informa che l'intera somma restante in mano ai ladri al momento del loro arresto, sarà di proprietà della persona che avrà provocato detto arresto. Il Visconte, Guy de Kerlor, era Irma Vep. L'agitazione della signora Werner nel leggere l'avviso pubblicato dal miliardario George Baldwin, non era sfuggito al falso Conte di Kerlor. Questo Orazio Werner sarà in realtà Raphael Norton, il ladro dei . dollari? Sei tu che hai combinato tutto. Sono innocente, io. E se ti denunciassi, potrei intascarmi quello che resta dei . dollari! E' Irma Vep! ... Loro sono qui! All'ora del tè, la falsa Contessa di Kerlor... distrarrà i clienti dell'hotel predicendogli il futuro. Vedo dei soldi Signor Werner, molti soldi... Ma avete dei nemici... Qualcuno vi sta inseguendo. Splendido anello... Ma ditemi... Sono certamente indiscreto... "R.N." non sono le vostre iniziali, Signor Werner? E' lui! In un altro Hotel... Decine di migliaia di dollari! Adesso siamo ricchi! Dopo cena, un nuovo cliente arriva all'Hotel del Gran Cacciatore. Le avventure di Gloria e d'Amore del Capitano di Kerlor, raccontate dal Colonnello Conte di Kerlor, suo pronipote. Con sommo piacere, il Conte di Kerlor acconsentiva a leggere la sua opera. "Nel luglio del , il Capitano di Kerlor era stato incaricato dal Maresciallo Murat di recapitare al Maresciallo Bessière un plico dal quale dipendevano le sorti della guerra che Napoleone stava conducendo in Spagna." "Donna, il mio cavallo è assetato." "Il marito e il fratello di questa donna si erano uniti alle bande dei partigiani di Pepe Calderon. Arrestati dai francesi, erano stati frustati e poi impiccati." Nel frattempo... "Dissetato il suo cavallo, il Capitano se ne andava." "Ma i Kerlor non sono tra coloro che si vendicano con una donna." Mentre il Conte di Kerlor intratteneva i clienti nel salone dell'hotel, il Visconte Guy si dedicava a una perquisizione minuziosa dell'appartamento degli Americani. Una mappa della regione. La mappa del tesoro! Irma avrà avuto tempo a sufficienza. Vai a prendere il bottino degli Americani mentre preparo la nostra partenza. Phillippe Guérande, corrispondente al Mondial, ha scoperto in questo luogo un baule di ferro pieno di banconote, che tiene a disposizione del legittimo proprietario, come garanzia relativa ai suoi titoli. Moréno, in agguato, aspettava che i Vampiri togliessero per lui le castagne dal fuoco. Ho scritto questo: "Juan Jose Moréno ha catturato Irma Vep che renderà solo dietro riscatto. La vita della prigioniera dipende da voi." Guérande è qui! Forse ha già avvertito la polizia! Bisogna fuggire prima dell'alba! Non ti preoccupare... Riprenderemo Irma. Effettivamente, di prima mattina, un'irruzione di polizia avveniva all'hotel del Gran Cacciatore. Signor Commissario, il Signor e la Signora Werner sono chiusi nella loro camera e non rispondono. Quest'uomo non si chiama Orazio Werner. E' Raphael Norton, il ladro dei . dollari di George Baldwin. Ma tre clienti restavano introvabili: Il Conte di Kerlor, la Contessa e il Visconte Guy. A modo suo, Moréno si era innamorato di Irma Vep, e non voleva più renderla al Grande Vampiro. Io, Irma Vep, riconosco di aver fatto parte della banda dei Vampiri e di aver partecipato ai seguenti crimini: omicidio del notaio di Fontainebleau; omicidio del Signor Métadier, gerente della Banca Renoux-Duval, che ho ucciso personalmente; omicidio della ballerina Marfa Koutiloff; omicidio del Dottor Nox; omicidio ad Anvers della famiglia Van Koucher e rapina a tre donne... Il Conte Kerlor desidera vederla. Un uomo sta per entrare. Tu lo ucciderai! Sono venuto a prendere Irma. Irma non desidera partire con voi. Ve lo dirà lei stessa. Mazamette, diventato ricco grazie ai dollari di George Baldwin, si era installato in un sontuoso appartamento. Signore, ci sono dei giornalisti di là che desiderano intervistare il Signore! Davanti a questo modesto cappello che portavo in precedenza, dichiaro che se il vizio tarda talvolta a essere punito, la virtù è sempre ricompensata. Fine di MAZAMETTE MILIONARIO (GLI OCCHI CHE AFFASCINANO) I VAMPIRI di Louis Feuillade Settimo Episodio SATANA Schiava del potere ipnotico del bandido Moreno che ha fatto di lei la sua amante, Irma Vep ha ucciso il falso Conte Kerlor, Gran Maestro dei Vampiri. Risuonava un perentorio squillo di campanello... Questo povero Conte di Kerlor... Chiunque tu sia, la sai troppo lunga per restare vivo! Tranquilizzatevi, mia cara, è solo paralizzato. Tra minuti, tornerà come nuovo. L'uomo che avete ucciso era solo un gregario. L'autentico Gran Maestro dei Vampiri sono io, Satana. La notte stessa al cabaret La Bettola Allegra... La Bettola Allegra era un luogo di appuntamento abituale della banda di Moreno. Sperando di scoprire dei documenti sui Vampiri, Moreno ordinava ai suoi complici di perquisire l'appartamento di Mazamette. Poichè rifiutate di sottomettervi, vi darò tra due ore una prova del mio potere. E' inutile cercare di sfuggirmi. Satana Malgrado l'ora tarda, Phillipe Guérande decideva di visitare il suo amico Mazamette. Phillipe aveva una chiave dell'appartamento dell'anziano becchino. No Signore, il Signore non è rientrato. Corre la cavallina. Con tutto il rispetto, mi vergogno per lui. Entrate, Signore, nella mia umile dimora. Lascia che ti offra dei sigari, io... Non ti vergogni a condurre una vita simile? L'indomani mattina a casa di Satana. Irma Vep e Moreno venivano a sottomettersi. Tutti assieme faremo delle grandi cose. Annunciamo l'arrivo nella nostra capitale del miliardario americano Géo Baldwin, protagonista di un recente fatto di cronaca. Questo simpatico personaggio che conosce della nostra lingua solo la frase: "Le Parigine sono le donne più affascinanti" è sceso al Parc Hotel. Ciò che innanzitutto ci serve è la sua firma! Per la riuscita del suo piano, Moreno aveva chiamato Fleur-de-Lys, una delle sue complici. Al Parc Hotel... Henriette di Granville di "Donna Moderna" Vorrei parlare personalmente al Signor Baldwin. Il miliardario Géo Baldwin. La nostra rivista è solita pubblicare ogni mese l'autografo di una celebrità... Le Parigine sono... le donne più affascinanti. Marie Boissier della "COMPAGNIA UNIVERSALE DEI FONOGRAFI" Noi registriamo le voci delle personalità di passaggio a Parígi, per farle ascoltare alla nostra clientela. E Géo Baldwin registrò la sua famosa frase: "Le Parigine sono le donne più affascinanti... Va bene!" A casa sua, Moreno aspettava la complice Fleur-de-Lys. Nuovo Banco Americano Pagate alla Signora Fleur-de-Lys la somma di . dollari. Parigi, novembre . Géo Baldwin Come ogni mattina, Lucie Machet centralinista al Parc Hotel, si recava al lavoro. Parigi, data odierna. Signor Direttore del Parc Hotel. Sono malata e non posso venire al lavoro. Vi mando mia cugina Noemie Patoche che mi sostituirà. Scusandomi, Signor Direttore le porgo i miei sentimenti più rispettosi. Lucie Machet Nuovo Banco Americano Pagate alla Signora Fleur-de-Lys la somma di . dollari. Parigi, novembre . Géo Baldwin "Le Parigine sono le donne più affascinanti... Va bene!" Proprio in quello stesso giorno, Mazamette doveva incassare qualche cedola. Fleur-de-Lys, la mia pupa della Bettola Allegra qui! E' sospetto! Mazamette riconosceva Moreno nel passeggero del taxi. Per cento franchi, Mazamette otteneva dal portiere di Fleur-de-Lys, una lealtà a prova di bomba. Nel frattempo, a casa di Satana... Questo denaro è per te. Mazamette si precipitava da Guérande per informarlo degli avvenimenti della mattina. E a casa di Fleur-de-Lys... Poco impressionata, Flor-de-Lys rifiuta di parlare. Se accetti di chiamare Moreno, ti lascio andare. Se rifiuti, ti consegno alla polizía. Venite subito a casa mia, accadono delle cose molto gravi. Fine di SATANA TESTE DI DONNE, DONNE IN GAMBA Lei: Kitty Hott Lui: André Roanne La sorella: Suzanne Delvé La principessa Orazzi: Georgette Faraboni Una invitata: Françoise Rosay Il dottore: Gaston Michel Le cameriere: Suzanne Vuilbert Amy Linker Una lettera dell'amata sorella. "Cara sorella, sono disperata: credo che lui mi tradisca. Adesso sono giorni e giorni che ci teniamo il muso e lui non ha occhi che per questa principessa Orazzi... Non so cosa fare e mi rivolgo a te, che sei la saggezza in persona... Cara sorella, corri in mio soccorso! Una testa adorabile. Una testa a rovescio. per Lord Stanley il più squisito dei cicisbei La responsabile di questi turbamenti, la principessa Orazzi. Alla stessa ora, anche la coppia si preparava per l'Ópera. A l'Ópera. Mi sembra che tu ti faccia un'idea sbagliata... Un'idea sbagliata? Guarda piuttosto là, nel palco! Sorellina, posso assicurarti che non permetterò mai che una tale persona turbi il vostro matrimonio. Chi è questa sgualdrina appariscente? La principessa Orazzi. Un'intuizione. Caro amico Mi ha fatto veramente piacere rivedervi ieri sera a l'Ópera. Mi permetterò di ricambiare la visita, come pure alla vostra adorabile giovane moglie prima della fine della stagione parigina. Emilia Orazzi. Principessa Emilia ORAZZI , Villa d'Eylau Parto da Parigi per le Eaux... (Stazione termale) Mi fareste la cortesia di partecipare alla mia tradizionale cena d'addio? Ecco qui il mio indirizzo. Prendilo anche tu dunque, caro amico. Non si può mai sapere... Parto domani... Venite a trovarmi! Dopo la partenza della principessa. Aveva chiamato il medico di famiglia. Prescrizione. Ho riscontrato un deperimento generale del paziente. Prescrivo che quest'ultimo vada, con assoluta priorità, alle terme in una località di sua scelta. Consiglio comunque quelle di Pougues-les-Eaux. Prescrizione. Ho riscontrato un deperimento generale del paziente. Prescrivo che quest'ultimo vada, con assoluta priorità, alle terme in una località di sua scelta. Consiglio comunque quelle di Pougues-les-Eaux. Resta a Parigi, mia cara, è così monotona, la provincia! Per la fine della stagione e prima della sua partenza, la principessa offriva una cena in maschera. Una donna in gamba. Domani, alle ., alla stazione La sorella aveva fatto sparire lo scritto compromettente. Domani, alle ., alla stazione Mondanità. Come ogni anno, è a Pougues-les-Eaux che la principessa Emilia Orazzi passerà la stagione estiva. Partirà oggi dalla stazione di Lione col rapido delle .. Preparativi. Dritto al sodo. Rimprovero. Abbiamo vinto la prima mano! ., stazione di Lione. A Pougues-les-Eaux. Cara amica, mi considererete indubbiamente una pusillanime, ma vi confesso che il vostro incantevole invito contrasta leggermente lo svolgimento della mia vita matrimoniale. Trascorsi alcuni giorni, mi sono organizzato per potere infine raggiungervi a Pougues-les-Eaux. E adesso, la seconda mano e la bella! Occhio per occhio e dente per dente! Preparati, ti accompagno a fare acquisti! In viaggio verso il sobborgo di Saint-Honoré. Lui è andato a calmare i suoi nervi a Auteuil. Loro, loro giravano i negozi. Fortunato al gioco Sfortunato in amore! Principessa Orazzi Non abita più al suddetto indirizzo Acquisti. La loro vittima rientra da Auteuil. Come: fumi adesso? Chi ti ha mandato questi fiori? Parola mia, sei truccata come una donnaccia! Rompicapo cinese. Le :. A casa di sua sorella, il tempo le sembra interminabile. Le :. Le . Da dove vieni, a un'ora simile? Il giorno seguente. Il colpo di grazia. E' così dunque? Ricevi un uomo in mia assenza! Cara cognata, te lo prometto, ci sarà presto una terza testa in questa casa... Epilogo in forma allegorica. Donna in gamba vigila su un'intimità ritrovata. BISCOT SBAGLIA PIANO Biscot: Georges Biscot La giovane sposa: Kitty Hott Caro Biscot, preparati a raggiungerci in via Jacques Offenbach , alla "Notte di Piacere" del mese... Questa domenica. Nell'attesa, Théodule." Mezzanotte, dopo la sua "Notte di Piacere", Biscot rientra a casa. Signor Biscot. Via Guillaume Loiseau . Parigi Il solo pensiero di ritrovare il suo letto lo rallegra. Devo essermi sbagliato. Mi hanno derubato! APPARTAMENTO DA AFFITTARE Devo essermi sbagliato... Finalmente soli! Ti prego, non accendere. Rrrh... Un russamento! Devo essermi sbagliato. Scusatemi, signore, credevo di essere al piano di sotto, invece dev'essere questo... Devo essermi sbagliato! Spirito di Giulio Cesare, ci sei? Devo essermi sbagliato. Sfinito. UN CONSIGLIO D'AMICO Georges Midewski... Una alunna... Georges era angosciato: un brillante violinista come lui doveva, ancora a lungo, sottostare ai noiosi sforzi dell'insegnamento? Si rivolge a Roger, suo vecchio amico, che era un buon consigliere. Mio caro Roger, mi annoio, ecco. Possiedo talento, credo un bell'aspetto. Cosa che mi manca per avere successo, per diventare il brillante virtuoso che i concerti si contendono? Non lo so; bisognerebbe avere una ricetta, però non la conosco. Ma tu, al quale tutto va bene, avresti forse una piccola idea al riguardo? Ah, se tu volessi consigliarmi un po', diventare il mio mentore nella grande Parigi mondana che mi impaurisce così tanto... Ma accetterai di occuparti un po' del tuo gran babbeo di Georges? Il signor M.D.W. Carry, il ricchissimo americano, e sua figlia Maud, da poco residente nella capitale. Da buona americana, la signorina Maud era una sportiva completa. Roger aveva seguito il consiglio di Georges e l'aveva messo in pratica. Prima lezione: corsa nel bosco. Chi è quella meraviglia? La signorina Carry, mio caro Georges. Al primo incontro, non buttarti sui pesci piccoli! Poco tempo dopo, la signorina Carry e suo padre assistevano ovviamente al primo gran concerto di Georges. Il concerto per violino di Tchaikowski aveva fatto sognare Maud. Signor Georges MIDEWSKI In quanto a Georges aveva cominciato a frequentare i campi da tennis. Mio povero Georges, perdi il tuo tempo con Maud. Ti assicuro che non è il tuo tipo! Come fare per essere il tipo che piace a Maud? Si chiedeva l'infelice Georges. Consiglio da amico. Mio caro Georges, te lo dirò in una parola: sei davvero antiquato. E Georges comincia con la ginnastica svedese. ...La scherma. ...Il pugilato. ...L'equitazione. ...Il tennis. ...La corsa podistica. Si fece vestire dal miglior sarto di Parigi. Prese, infine, delle lezioni di tango. Un mese dopo. Sfortunatamente, le sue intense attività fisiche avevano reso Georges inadatto alle interminabili serate mondane. Desolato, cara amica, devo rientrare: domattina devo fare allenamento! Sembra un po' ridicolo, lo so, ma sono uno sportivo, adesso. E' fatta: mi ha riso in faccia! E io che l'amavo proprio perché era diverso dagli altri! La mattina seguente, la signorina Carry voleva riparare al suo sbaglio. Ho finalmente capito, cara Maud, che un sentimentale come me non poteva interessare a una giovane moderna come te. Caro Georges, volete, ve ne prego, andare a prendere il mio fazzoletto? Roger non si dava per vinto. Aveva fallito la prima volta, ci riuscirà alla prossima. Mio caro Georges, abbiamo seguito una strada sbagliata con questa giovane Maud. Sono convinto ad ogni modo, che non è una donna che fa per te, credi al tuo vecchio Roger. Quello del quale hai bisogno, in fondo, è una di quelle ereditiere non troppo capricciose come se ne trovano ancora nella nostra provincia, Grazie a Dio, qualcuna. A Dijon conosco una certa Marthe de Blanloeil, non troppo brutta, credo, e che è appassionata di musica. So che la signorina viene a Parigi per la stagione dei Blanc. Vuoi che organizzo per te un incontro fortuito nel salone da tè dei Tre Quartieri? Cordialmente Roger. Georges Midewski. via Boulainvillers. Parigi XVI distretto. Il signor M.D.W. Carry ha l'onore d'invitarvi a partecipare al fidanzamento di sua figlia con il signor Georges Midewski, il grande violinista." Epilogo. I buoni consigli non sono di nessuna utilità per se stessi, occorre trasmetterli agli altri: è tutto quello che possiamo fare. Oscar Wilde. Solo un lungo frammento del fillm Dödskyssen (Il bacio della morte) che durava circa minuti è stata conservato dalla Cineteca Francese. Un elenco conservato delle didascalie ha permesso di ricostruire la storia originale. come ad esempio le didascalie svedesi. Nelle scene mancanti si è fatto ricorso ad immagini fisse con delle didascalie aggiuntive. IL BACIO DELLA MORTE Un dramma criminale in tre atti Regia di Victor Sjöstrom Fotografia di Julius Jaenzon Prodotto dalla AB Svenska Biografteatern Stoccolma Interpreti Il Dottor Monro ... Albin Lavén L'ingegnere Weyler e l'ingegnere Lebel ... Victor Sjostrom Il caso del dottor Monro, ucciso il ° aprile in circostanze misteriose. Il primo testimone Anna Harper, la governante del defunto. "Mentre stavo apparecchiando la tavola..." "... è arrivata la figlia del medico e mi ha detto che qualcosa di orribile era successo..." "... Nella sala c'era il medico morto." "Un uomo che non avevo mai visto prima è arrivato e mi ha detto di non toccare niente, che dovevo chiamare la polizia." "... basandosi su quello che aveva detto lo sconosciuto, la polizia arrestò la governante." La testimonianza del secondo testimone. Il secondo testimone era l'ingegnere Weyler, direttore del dipartimento di progettazione della Meccanica Uniti che disse... Devo quindi avvisarla con fermezza: Che se i disegni non sono pronti il ° aprile l'azienda perderà milioni di corone. Non ho bisogno di aggiungere che la società non avrà più bisogno di lei in futuro se non finirà in tempo. "Ero stato colpito da una stanchezza inspiegabile e incapace a lavorare..." "Il mio vicino e medico di famiglia, il dottor Monro, mi aveva regolarmente visitato e mi diede una cura..." "Continuai a prendere il farmaco prescritto da lui, ma io mi sentivo sempre più debole..." "Il mio direttore era furioso, perché il mio lavoro non progrediva." "Tutti i disegni dovranno essere completati entro il ° aprile." Non sopporto che mi ignori! Il tuo lavoro sembra essere più importante che il nostro matrimonio. Ho deciso di tornare a casa dei miei genitori. Non mi vedrai mai più. La tua moglie abbandonata. Ruth "Un giorno l'ingegnere Lebel venne a farmi visita. Voleva mostrarmi un'invenzione." "Ho fatto una scoperta sorprendente ..." "Si può vedere come siamo simili! Fammi vedere il tuo profilo!" "Un pensiero folle mi prese." "Non posso lasciare il mio lavoro senza perdere il mio posto, ma potresti sostituirmi senza che nessuno se ne accorga e potresti finire i disegni in tempo." "Inizialmente trovò la mia proposta un po' folle..." "... ma poi ci siamo scambiati i vestiti, sembrava, attratto dal mio piano." "Per sbarazzarsi di ogni sua esitazione gli proposi di fare una prova..." "... E quando gli dissi, che mia moglie mi aveva lasciato, accettò la mia proposta." "Io farò un viaggio a mi fermerò in una casa di riposo." Fine del primo atto Il bacio della morte Secondo atto La testimonianza del terzo testimone. Il terzo testimone era l'ingegnere Lebel che raccontò di quel giorno che visitato da Monro, questi fu a disagio e sorpreso di vederlo in buona salute. Per non creare dei sospetti presi la medicina che mi portò Monro e così io mi ammalai davvero. Siccome Monro non era disponibile, il dottor Adell si prese cura di lui. Il dottor Adel trovò il caso un po' sospetto e dopo un esame della medicina dichiarò la sua natura sospetta. Lebel recuperò rapidamente e tornò al lavoro, durante il quale venne disturbato dalla visita della moglie di Weyler. Prese il suo ruolo e lei non si accorse di nulla. La notte del marzo il progetto definitivo era pronto, ma fu rubato la notte stessa. Lebel disse di aver avuto una visione in sogno, aveva visto una persona misteriosa camminare nella stanza. "Al mattino..." "... Scoprii con mia grande sorpresa che l'ultimo e più importante disegno non c'era più." "Il dottor Adell promise di aiutarmi a risolvere il mistero." "Quando venne la notte, prendemmo le nostre precauzoni." "Ancora una volta vidi la figura misteriosa..." "Afferrò la mia mano per sentirmi il polso... E disse piano a se stesso: Strano! Questo non è Weyler." "Poi cercò di mettersi al sicuro." "Mezzo sbalorditi dal gas, cademmo... ma illesi, ci metemmo subito a seguirlo." "Non trovammo nessuna traccia dell'intruso ... Ma più in basso nella strada io notai un vagabondo solitario..." "Con mia grande sorpresa, scoprii che era il dottor Monro." "L'nseguimento ci portò ad un cancello, dove trovammo la maschera antigas e il cappotto che il nostro ospite misterioso aveva usato." "Il dottor Monro si offrì di esaminare la maschera in casa..." "Decisi di seguirlo per essere presente durante l'esame." "Chiesi al dottor Adell di aspettare, finché non mi sarei messo in contatto con lui, e poi m'incamminai col dottor Monro." Fine del secondo atto Il bacio della morte Terzo atto "Seguii il dottor Monro a casa sua." "La porta era chiusa dall'esterno." "Anche la porta accanto era chiusa ... Ma sentii furtivamente dei passi dall'altra parte ... E una chiave girare nella serratura..." "...e una ragazza aprì la porta e chiese di suo padre. Era la figlia di Monro." "Quando la ragazza andò a letto, uscii in corridoio e improvvisamente sentii delle voci provenire da una stanza." Ora Lebel scoprì che la Meccanica Uniti la concorrente più pericolosa, era dietro ai tentativi di avvelenamento e ai disegni rubati, e che ora stavan pensando di liberarsi di lui. Per non destare sospetti accettò l'invito di Monro di rimanere quella notte. Al mattino il cameriere servì a Lebel della cioccolata calda, che lui lasciò intatta. La figlia di Monro arrivò di corsa. Nel suo entusiasmo, spinse il vassoio e si versò la cioccolata calda addosso. Il Dr. Monro subito, l'abbracciò e la baciò. Dopo pochi secondi cadde morto sul pavimento. "Il dottor Adell esaminò il contenuto della zuccheriera e vi trovò un veleno mortale." "Io trovai i disegni rubati da portare al direttore, e felice tornò anche 'mia moglie' che si gettò fra le mie braccia..." " ... E contemporaneamente, anche il marito di 'mia moglie'!" FINE INTOLLERANZA Quest'opera si compone di quattro storie separate, ambientate in periodi storici differenti, ciascuna con un proprio cast di interpreti. Ogni racconto mostra come odio, e intolleranza, in ogni epoca abbiano combattuto I'amore e la carità. Scoprirete quindi che quest'opera si dipana attraverso storie seguendo un filo conduttore comune. "Dalla culla del tempo, in perpetuo dondolio. " Tra presente e passato, in continua oscillazione, sempre proponendo le stesse passioni, le stesse gioie e gli stessi dolori. INTOLLERANZA La nostra prima storia... dalla culla del presente. In una città dell'Occidente incontriamo certe donne ambiziose unite nell'ideale della "Elevazione Morale" del genere umano. Anche i movimenti riformisti devono essere finanziati. "Se solo potessimo coinvolgere Miss Jenkins, con tutto il suo denaro!" Un piccolo ricevimento dato da Mary T. Jenkins, sorella nubile del dispotico magnate dell'industria. Vedendo la gioventù sfiorita, Miss Jenkins si rende amaramente conto di non far più parte del mondo dei giovani. La protagonista della nostra storia bada alla casa per suo padre che lavora in una delle fabbriche Jenkins. Con una paga di dollari e al giorno, un piccolo giardino, quattro galline, quattro oche e una buona dose di felicità e soddisfazione. La piccola Cara. Il Ragazzo, che non conosce ancora la piccola Cara lavora col padre nella stessa fabbrica. Un'epoca intollerante della gioventù e dell'allegria. Le "Ancelle della Elevazione Morale" riescono a coinvolgere Miss Jenkins nella loro raccolta di fondi. "Dobbiamo avere delle leggi per rendere le persone buone. " "Danzano nei caffè. " E ora viene il nostro film direttamente dalla culla del passato, la storia di un antico popolo, le cui vite, anche se lontane dal nostro. Corrono in parallelo le loro speranze e perplessità. L'antica Gerusalemme, la città d'oro il cui popolo ci ha trasmesso molti dei nostri più alti ideali, e dalla bottega del falegname di Betlemme, ci ha donato "I'Uomo tra gli Uomini", il più grande nemico dell'intolleranza. Vicino alla porta di Jaffa. Una casa a Cana in Galilea. Alcuni ipocriti fra i Farisei. Nota: Farisei - Un gruppo di giudei eruditi, il cui nome, forse, cadde in discredito per colpa di ipocriti che erano tra loro. Quando pregano, questi Farisei pretendono che cessi ogni attività. "Oh Signore, ti ringrazio per avermi fatto migliore degli altri uomini. " "Amen" Un'altra epoca del passato. - Parigi, un focolaio di intolleranza, al tempo di Caterina de' Medici e di suo figlio Carlo IX, Re di Francia. Carlo IX riceve suo fratello, Monsieur La France, Duca D'Angiò. L'erede al trono, I'effeminato Monsieur La France I suoi passatempi: gli animali e i giochi. Caterina de' Medici, la regina-madre, che nascondeva la sua intolleranza politica verso gli Ugonotti, sotto il mantello della grande Religione Cattolica. Nota: Ugonotti - il partito protestante dell'epoca. Il grande leader Protestante, I'Ammiraglio Coligny, capo del partito Ugonotto. "Che uomo magnifico, I'Ammiraglio Coligny, se solo la pensasse come noi. " "Che magnifico Re, se solo la pensasse come noi. " Il favore del Re verso Coligny aumenta I'ostilità del partito avversario. Si celebra il fidanzamento di Margherita di Valois, sorella del Re, con Enrico di Navarra, nobile Ugonotto, combinato per garantire la pace contro I'intolleranza. Margherita di Valois. Enrico di Navarra. Occhi Castani, la sua famiglia di Ugonotti, e il suo innamorato, Prospero Latour. Occhi Castani attira I'attenzione di un soldato mercenario. Tornando alla storia ambientata ai giorni nostri, troviamo I'amareggiata Miss Jenkins, schierarsi con i Farisei di oggi e accettare di aiutare le Moraliste. Uno svago degli operai della fabbrica. "C'è una stagione per ogni cosa... una per piangere ed una per ballare... Lui ha fatto ogni cosa bella nella sua stagione. " Ecclesiaste III. La piccola Cara si gode la vita. "Vuoi assaggiare?" Miss Jenkins riceve un assegno da suo fratello per I'opera di Elevazione Morale dell'umanità. Jenkins studia le abitudini dei suoi operai. "Le ! Dovrebbero già essere a letto per riuscire a lavorare bene domani. " Ed ora la nostra quarta storia sulla lotta dell'amore contro I'Intolleranza, si svolge in quella lontana epoca in cui tutti i popoli della terra giacevano ai piedi di Babilonia. Fuori da Imgur Bel, la grande porta di Babilonia nel A.C. all'Epoca di Belshazzar. Mercanti, coltivatori, indiani con carovane di elefanti, Egiziani, Numidi, e ambiziosi Persiani si aggirano incuriositi per la città. La Ragazza di Montagna proveniente dai monti di Suisana. Il Rapsode, un Guerriero cantore-poeta al servizio del Sommo Sacerdote di Bel. Il Sacerdote di Bel-Marduk, Dio supremo di Babilonia, guarda con sospetto I'effige della Dea rivale, Ishtar, varcare le soglie della città in un'Arca Sacra. "Carissima, dal cumulo di rovine della mia casa nasceranno piccoli fiori; sette candidi gigli, se tu vorrai amarmi solo un pò. " "Oh Ishtar, dea dell'amore, sette volte sette mi inchinerò a te. Fa che lei goda di questo mio bacio. " Sulle grandi mura. Il Principe Belshazzar, figlio di Nabonida, apostolo della tolleranza e della libertà di culto. Nota: Ricostruzione delle mura che cingevano Babilonia, alte metri e larghe abbastanza per il passaggio delle bighe. L'uomo dalle due spade, fedele guardia di Belshazzar, un uomo di straordinario valore. L'invidioso sacerdote di Bel vede nell'ivestitura di Ishtar la perdita del suo potere religioso. Lui con rabbia ripristina il suo Dio e casualmente se stesso La porta di Imgur Bel che nessun nemico è mai riuscito a forzare. Le ancelle del Tempio dell'Amore e della Gioia di Ishtar. La Principessa Amata, la favorita di Belshazzar, in una camera profumata di cedro, placcata d'oro puro, nell'harem del Principe Mio Signore. Un fiore come pegno d'amore da Belshazzar. Colpito dalla sua eterea bellezza come da un fulmine. Il fratello della Ragazza di Montagna, avendo qualche piccolo problema con la vivace sorella, porta la faccenda in tribunale. La prima corte di giustizia di cui si abbia notizia la mondo. Nota: La giustizia Babilonese, conformemente al codice di Hammurabi, difendeva i deboli dai forti. Il fratello della Ragazza di Montagna dice al Giudice che lei è incorregibile. La sentenza è che la ragazza sia mandata al mercato delle mogli per trovarle un buon marito. Perpetuamente dondola la culla che connette presente e futuro. Che canta di gioie e dolori. Riprendiamo la storia ambientata ai giorni nostri. I dividendi delle industrie Jenkins non riescono a sostenere le crescenti richieste di beneficenza da parte di Miss Jenkins che se ne lamenta col fratello, contribuendo così a fargli prendere una decisione. "Ordinate un taglio del % su tutti i salari. " Conseguenza, uno sciopero generale. "Ci spremono soldi per farsi pubblicità con la scusa di migliorarci. " Gente affamata che aspetta di riprendere il proprio posto. "Fate sgomberare la proprietà." Il Corso del Destino porta la morte al padre del Ragazzo. L'esodo dopo un periodo di attesa. Obbligati a cercare lavoro altrove, molte vittime delle aspirazioni dei Jenkins si trasferiscono nella città vicina. Il Ragazzo è tra loro. Una ragazza senza amici, sola, il risultato dello sciopero. Anche la Cara e suo padre se ne vanno. Il destino li conduce tutti nello stesso distretto. Il Ragazzo, incapace di trovare lavoro, alla fine... L'avversità provoca una persona senza amici ad ascoltare un Moschettiere dei bassifondi. Torniamo a Babilonia... Il mercato delle mogli. Il denaro pagato per le donne belle viene dato a quelle brutte, affinchè tutte possano trovare un marito e vivere felici. Labbra rese lucide con essenza d'alcanna, occhi segnati con polvere di antimonio. Nota: Secondo Erodoto le donne corrispondenti alle nostre vagabonde da strada, erano sotto tutela di Stato e Chiesa per tutta la vita. Il banditore. "Ehi! Questo non è il posto per mangiare cipolle. " Il turno della ragazza, forse non molto diverso dai sistemi di oggi. Nella lontana Ninive... Uno che darebbe la vita per potersi comprare la mercanzia esposta così alla leggera al mercato dell'Amore. "Questa delicata rosa selvatica, questa mite colombella farà felice qualsiasi uomo. " "Se solo sfiori la mia sottana, ti caverò gli occhi!" Il caratterino e il linguaggio duro della "rosa selvatica" provano che non è proprio senza spine. "Insieme a lei offro un terzo di mina d'argento. " "Voi pidocchi! Voi topi! Voi mi rifiutate? Non c'è colomba più mite di me in tutta Babilonia!" Belshazzar ora regna per conto del padre. "Oh, Sovrano dei Sovrani! Oh, Re dei Re! Oh, Masu! Oh, sole cocente di mezzorgiorno, queste cimici non mi vogliono comprare come moglie! Sono umiliata. " "Questo sigillo ti dà piena libertà di sposarti o non sposarti, di essere consacrata o no alla Dea dell'Amore, come tu vuoi. " Il Rapsodo, intanto, è impegnato nei quartieri poveri a convertire i peccatori al legittimo culto di Bel. "Getta via i tuoi profumi, i tuoi abiti da Assinnu, I'uomo effeminato. lo amerò solo un guerriero!" La Ragazza di Montagna, innamorata, giura eterna fedeltà a Belshazzar. Nel Tempio dell'Amore. Le Vergini delle sacre fiamme della Vita. Egli promise di costruirle una città, splendida come il ricordo di lei nelle sue terre lontane. "Il fragrante mistero del tuo corpo più grande del mistero della vita. " Belshazzar il re, il giovanissimo re di Babilonia. E la sua Principessa Amata, la più limpida e rara delle sue perle, davvero la più cara delle sue danzatrici. La Cara nel suo nuovo ambiente impostole dallo sciopero contro Jenkins. La stessa vecchia passione e gli stessi sogni. Il promettente geranio. "Imparerò a camminare come lei e forse anch'io piacerò a qualcuno. " Nello stesso quartiere, ritroviamo la ragazza senza amici. Dall'altra parte della sala, Il Moschettiere dei Bassifondi. Il Ragazzo ora è un furfante da strada, membro della banda del Moschettiere. Cerca di imitare la camminata della ragazza vista in strada. Il chiosco dei giornali del Ragazzo, una copertura dei suoi veri traffici. Il loro primo incontro. Il nuovo modo di camminare sembra dare risultati. "Davvero bimba, sarai la mia pollastrella. " "Implora perdono!" Il peggiorare delle condizioni di salute porta, infine, alla morte del padre della Cara. Fuori dalla culla del tempo, in perpetuo dondolio... Lo Spirito Santo, fuori da Nazareth. Ci fu un matrimonio a Cana, in Galilea. Giovanni II-. Nota: La cerimonia è riprodotta seguendo Sayce... Il primo boccone alla sposa. Siate puri come colombe. Deriso e respinto dagli uomini. Maria, la madre. Intriganti allora come oggi. "C'è troppa baldoria e ricerca del piacere tra la gente. " I poveri sposi patiscono una grave mortificazione. Il vino è finito. Il primo miracolo. L'acqua trasformata in vino. Nota: Il vino era considerato un'offerta opportuna a Dio, e il berne era parte della religione Ebraica. Ora per un po' il piccolo dio dell'amore lavora nel suo modo forte ma discreto, in altri giorni così come ora. della rete di intolleranza che si sta tessendo intorno a loro. Il silenzioso mistero dell'amore. Il mercenario reso audace dalla passione. Nella cara, vecchia estate. Alla piccola Cara, il passare dei giorni e della giovinezza hanno stemperato il dolore. La fine di una giornata a Coney Island. "Non avendo nulla di buono da fare di notte, vengo sempre dentro a vedere le mie ragazze. " "Oh Signore, aiutami ad essere forte. " "Te I'ho spiegato, ho promesso alla Madonna e a mio padre che nessun uomo sarebbe mai entrato in questa stanza. " "Proprio per questo non voglio vederti mai più!" "Stavo pensando... supponi che ci sposiamo, allora potrò entrare. " "E' ciò che voglio. Dammi il bacio della buona notte ed è cosa fatta. " Le enormi somme messe a disposizione da Jenkins per essere distribuite come gli intriganti preferivano, in "beneficenza", hanno reso i Moralizzatori il gruppo di potere più influente nella comunità. Ugualmente intolleranti, gli ipocriti di un'altra epoca. Ed il Fariseo disse: "Guardate un ingordo, e un beone, un amico di pubblicani e peccatori. " Matteo XI-. Una donna colta in adulterio. "La legge di Mosè ci impone che costei sia lapidata; ma che cosa ne dici tu?" Giovanni VIII. "Chi tra di voi è senza peccato, scagli la prima pietra su di lei. " " Neppure io ti condanno: va' e non peccare più. " Ora, come verrà seguìto I'esempio di Cristo, nel nostro racconto del presente? Il Comitato dei Diciassette riferisce che ha ripulito la città. "E' tranquillo qui. " "Non si ballerà più qui dentro. " "Voi stesse eravate con noi quando abbiamo fatto irruzione. " Spesso, le donne, quando non riescono più ad attirare gli uomini, si rivolgono al Ravvedimento come ad una seconda possibilità. Ma non riferiscono questi risultati: Ognuno ha il proprio distillatore. Invece di vino e birra leggeri. Il Ragazzo, rinvigorito dalla fede pura della Cara, decide di incamminarsi con lei sulla retta via. Il Ragazzo dice al boss che non avrà più bisogno della pistola: lui ha chiuso con quella vita. Come esempio per gli altri della banda, il Moschettiere, con I'aiuto di alti papaveri, gli tende una trappola. La Casa della Intolleranza, talvolta. La refurtiva rifilata al Ragazzo, e la sua pessima reputazione lo costringono ad un periodo di detenzione. Il nido d'amore infranto... La Cara... sola... Nel frattempo, a casa Jenkins, i Moralizzatori celebrano i loro successi nel risanamento del mondo che era su una brutta china. A Babilonia. Il Sommo Sacerdote di Bel cerca di conquistarsi nuovi fedeli. Il Sacerdote di Bel, inviperito per il culto di Ishtar, predice ai fedeli la perdita delle loro anime e la rovina per il regno di Babilonia. Per il padre di Belshazzar è un giorno memorabile. Ha riportato alla luce un mattone proveniente dalle fondamenta del tempio di Naram-Sin, costruito anni prima. Casualmente fa notare che Ciro il Persiano, potente nemico di Babilonia, si sta avvicinando alla città. "Inizieremo a costruire la tua città, oh colomba di Ishtar, quando Ciro sarà vinto. " Il campo Persiano. Ciro, il conquistatore del mondo, in combutta col Sacerdote di Bel, si sta preparando allo scrontro titanico con Babilonia. Nota: situato tra I'Eufrate e la strada commerciale per I'Egitto. Il perfido Sacedote di Bel riceve notizie rassicuranti da Ciro. Nella sua tenda, Ciro, davanti alla sacra effige del sole. L'insediamento di Ciro. I Medi e i Persiani alle manovre. Nota: Tutti i giorni ogni guerriero doveva esercitarsi duramente. Gli Etiopi. I Barbari. Fuori dalla culla del tempo, in perpetuo dondolio, un Bimbo solleva le dita in segno di speranza. La giovane moglie, ora madre, fa progetti per quando il marito tornerà a casa. Affermando che le associazioni per la tutela del bambino sono inefficienti, le Moraliste, ora si rivolgono alle madri "negligenti". Un raffreddore costringe la nostra giovane madre ad usare un "rimedio della nonna", censurato da tutti ma ancora usato in privato da molti medici ed ospedali. Le Moraliste indagano. "Un padre criminale, un ambiente dannoso per il bambino. " "Whisky!" "Temiamo non siate una buona madre... " Il caso viene denunciato. Nonostante le obiezioni di alcuni dei membri, dispongono il sequestro del bambino. Il vicino gentile, le offre un bicchiere di birra. "Avete visto? Una visita maschile!" "Abbiamo un mandato di sequestro per il vostro bambino!" Lasciate che i fanciulli... Sperando di vedere almeno un attimo il bambino. Un nuovo passatempo, guardare la felicità degli altri. In un altro giorno amaro, memorabile per I'intolleranza. L'atteggiamento minaccioso degli Ugonotti in tutta Francia, viene riferito a Caterina. Il "vecchio serpente" si serve dell'incidente per infiammare le menti dei Cattolici contro i Protestanti. "Ricordate il massacro di Nimes, quando centinaia di nostri compagni perirono per mano degli Ugonotti!" "E per questo le nostre stesse vite dipendono dal loro sterminio. " Occhio per occhio, dente per dente... Ciro muove su Babilonia; nella sua mano la spada della guerra, la più potente arma forgiata dalle fiamme dell'intolleranza. Belshazzar parte per organizzare le difese della città. "Mio signore, come bianche perle terrò le mie lacrime chiuse in uno scrigno d'argento, in attesa del vostro ritorno. Se non ritornerete andrò nelle sale della morte di Allat. " Mentre la Principessa Amata prega, la Ragazza di Montagna si prepara a combattere per il suo Belshazzar. Le porte di Babilonia vengono chiuse davanti al nemico. Trombe e tamburi di guerra! "Dalle mura della mia città, io, Belshazzar, sfido i nemici di Babilonia. Che gli Dei ci assistano!" Grandi torri d'assedio semoventi, ricoperte di pelli di bue. Dentro le mura della città. Gli antichi strumenti di guerra. Lancia-sassi, catapulte, arieti, potenti balestre, olio bollente. Nei templi si prega e si brucia incenso. Sacrifici agli Dei. "Ishtar, amata, perdonaci se abbiamo peccato. Vieni ora in nostro aiuto con la tua spada di fuoco. " La città è assaltata da ogni lato. Ciro il capo della macchina da guerra. Ciro ripete I'antica preghiera dell'intolleranza, uccidere, uccidere, uccidere... e sia gloria a Dio in eterno, Amen. "Aiutaci, Ishtar. " "Babilonia cade! Babilonia, la potente città sta cadendo!" "Oh, Dio lotta per noi salvaci!" La Principessa Amata, sconvolta dagli orrori della guerra, osserva la battaglia da lontano. Grandi travi contro le torri. Di notte. "Combatti per lui, Ishtar, combatti per lui!" Il contributo delle donne, Il mattino dopo nuovi attacchi con altre torri. La possente guardia del corpo di Belshazzar e la sua legione, contrastano I'orda minacciosa. Una nuova e fiammeggiante macchina di distruzione tenta di incendiare le torri di Ciro. L'armata di Ciro viene respinta da Belshazzar. Il canto di vittoria di Babilonia. "Mio glorioso Belshazzar. " INTOLLERANZA Un dramma di Confronti ATTO II In questo ultimo atto gli eventi rappresentati a Babilonia sono basati su rotoli di pergamena portati alla luce di recente di Nabonida e Ciro, che narrano il tradimento verso Babilonia da parte dei sacerdoti del Dio Bel. Questi rotoli descrivono il più grande tradimento della storia, a causa del quale una civiltà con secoli di storia scomparve, ed un sistema di scrittura universale (il cuneiforme), divenne un cifrario sconosciuto sulla faccia della terra. Nella storia moderna, il Moschettiere, eccitato dal suo viso, carpisce la fiducia dell'ignara giovane madre con la promessa di farle riavere suo figlio. Gelosia. Il ritorno del Ragazzo dalla Cara. I festeggiamenti in onore di Balshazzar. Nel grande cortile del Palazzo, si celebra la vittoria di Babilonia. Davanti ai nobili di Babilonia, Belshazzar elargisce la grande ospitalità dei suoi padri. Nota: Questo cortile, lungo più di un miglio, è raffigurato secondo lo splendore dei tempi antichi. Un momento d'oro per Belshazzar e la Principessa Amata. "Sia lode a te, oh Ishtar, per la vittoria. " Un ingresso della sala del banchetto. La Ragazza di Montagna felice anche di essere al margine della gloria del suo eroe. Il Sommo Sacerdote guarda sprezzante la città che sta per consegnare a Ciro. "Oh Dio Bel, ora rendono grazie ad Ishtar, ma domani Ciro, tuo servo, ti vendicherà!" Il rapsodo, ignaro dei vili propositi, riceve dal Sommo Sacerdote I'ordine di portare delle bighe alla grande porta per una missione al campo di Ciro. Nel distretto dei poveri, il modesto pasto della Ragazza, il suo ultimo a Babilonia. Alla tavola di Egibi, il più ricco nobile di Babilonia. Nota: secondo i costumi Babilonesi le feste duravano molti giorni. Vino speziato, raffreddato con neve delle montagne. Soldati, barbari e civili al seguito delle truppe. Il Rapsode, ultimati i preparativi per la missione, torna a pensare all'amore. Pensando solo a Belshazzar, suo eroe, la Ragazza di Montagna incoraggia il ragazzo innamorato finchè questi... tra un giovanotto e una fanciulla, vantandosi, le racconta tutto quello che sa. "Non so perchè andiamo, ma se non dovessi tornare presto, tu potresti usare la parola d'ordine per venirmi a trovare. " I sacerdoti cospiratori lasciano la sala del banchetto. Caterina in udienza dal Re per ottenere la sua firma sull'ordine per il massacro di S.Bartolomeo. Nota: Consiglieri presenti: Nevers, Tavannes, Retz e Birague. "Non approverò mai questo intollerante provvedimento atto a sterminare una parte del mio popolo. " Dopo una lunga seduta, gli intolleranti riescono a sviare il Re. "Dobbiamo sterminarli o essere sterminati. " "Dio Onnipotente, se davvero lo volete, uccideteli tutti! Non risparmiate nessuno che possa rimproverarmi. " I promessi sposi Prospero e Occhi Castani. "Le pubblicazioni domani, giorno di S.Bartolomeo. " Si spengono le candele, la luce si affievolisce. Prospero è perplesso per il sinistro movimento di soldati. La vigilia di S.Bartolomeo. All'entrata delle case degli Ugonotti, un segno di morte. L'abitazione di Prospero, dall'altra parte della città. Nel Tempio dell'Amore. La danza sacra per commemorare la resurrezione di Tammuz. Una candida rosa... dall'Amata all'Amato. Armate le porte della città con guardie a loro fedeli i sacerdoti vengono guidati dal Rapsode al campo di Ciro, per compiere il loro tradimento. Un piccolo flirt, nell'interesse del suo principe. Insospettita dal viaggio degli odiati sacerdoti al campo di Ciro, si serve della parola d'ordine per seguirli. Il Moschettiere dei Bassifondi coglie il momento opportuno per far visita alla giovane moglie. "Andate dentro, prendete I'indirizzo dove si trova il vostro bambino. " "Mi conoscete... io posso portarvi il vostro bambino. " "Ho appena visto il boss salire da tua moglie. " Verso la fine del processo per omicidio contro il Ragazzo. Il coraggioso incoraggiamento dell'amore. "Sì, una volta era la mia pistola, ma io non I'ho ucciso!" La prima argomentazione dell'avvocato del Ragazzo. "Voglio dire che possiamo sospendere il verdetto, sono solo prove indiziarie. " Il verdetto: colpevole. Giustizia universale, occhio per occhio, dente per dente, un omicidio per un omicidio. Fuori dal Tribunale Romano, dopo il verdetto di Ponzio Pilato: "Che sia crocifisso. " La sentenza del Ragazzo. "Per favore, Signor Giudice... " "Che sia impiccato per il collo finché muore, muore, muore!" Il Buon Ufficiale, durante il suo giro, viene informato della sentenza. "La gente ovunque tesse le vostre lodi. " Un impulso irresistibile. Nel suo lontano accampamento, Ciro attende i sacerdoti. Il coraggioso inseguimento della Ragazza di Montagna. Il giorno prima dell'esecuzione del Ragazzo. Sentendo che il Ragazzo è stato ingiustamente carcerato per qualche beffa del destino, il Buono di Cuore vede uno spiraglio di speranza nella visita del governatore alla città. "E sarei stupito se ciascuno di noi finisse allo stesso modo, poichè nessuno può dire in quale inferno possa vagare la sua anima cieca. " Il governatore non da adito ad alcuna speranza. All'accampamento di Ciro. La Ragazza di Montagna da lontano osserva I'arrivo dei sacerdoti. La grande cospirazione. L'ultima alba del Ragazzo. I preparativi del boia. Disperata, la giovane moglie va lei stessa dal governatore. "Oh Signore, fermali!" Il giorno di San Bartolomeo. Le campane di St. Germain. L'inizio del massacro di San Bartolomeo. Per Occhi Castani, un terribile risveglio. La supplica della Cara al governatore è senza esito. Il Governatore parte. "L'ho ucciso io! Sono stata io, sono stata io!" Il tentativo di raggiungere il governatore prima che questi prenda il treno. Ripagata della lunga attesa, la Ragazza va ad avvertire Belshazzar del nuovo attacco a Babilonia. L'estrema unzione. La N°, spinta da un nuovo incentivo, si lancia all'inseguimento del treno. L'Intolleranza divampa e uccide. Nella città condannata. "Domani sarà annunciato il nostro matrimonio. " "Domani... questo giglio sboccerà." "Amata, domani inizierò la costruzione della tua città." Ciro avanza rapidamente verso la distruzione di Babilonia. "Medici, quella gatta morta, sta spazzando via tutto il tuo popolo. " A casa di Occhi Castani. L'occasione per il mercenario. Prospero, con i bracciali dell'immunità, corre a salvare la sua amata. Perfino con in lasciapassare, il cammino di Prospero è pieno di pericoli. L'ultimo baccanale a Babilonia. Occhi Castani... ah me, ah me! Ciro unisce le sue truppe con quelle del suo luogotenente, Gobryas. L'allarme della Ragazza di Montagna è ritardato dalle guardie distratte dai bagordi. Una nuova supplica. Mentre Belshazzar indugia, I'esercito di Ciro varca le porte della città lasciate aperte dai sacerdoti. Infine Belshazzar viene convinto dai suoi stessi servitori. Belshazzar trova solo dodici guardie in grado di difendere le porte del suo palazzo dalle orde di Ciro. L'ultima vana preghiera della Principessa. Per salvare Belshazzar dalla vergogna della prigionia, le guardie lo riconducono alla sala del trono. Alle soglie della morte. L'Addio. "L'onore impone che seguiate il vostro Re nelle stanze della morte di Allat. Venite!" "Sia gloria a Dio! Lunga vita a Ciro, Re dei Re e Signore dei Signori!" Quando i cannoni e le sbarre delle prigioni sono forgiate col fuoco dell'intolleranza... Soltanto I'amore perfetto può portare la pace per sempre. Al posto delle mura delle prigioni... campi in fiore. Quest'opera si compone di quattro storie separate, ambientate in periodi storici differenti, ciascuna con un proprio cast di interpreti. Ogni racconto mostra come odio, e intolleranza, in ogni epoca abbiano combattuto I'amore e la carità. Scoprirete quindi che quest'opera si dipana attraverso storie seguendo un filo conduttore comune. "Dalla culla del tempo, in perpetuo dondolio. " Tra presente e passato, in continua oscillazione, sempre proponendo le stesse passioni, le stesse gioie e gli stessi dolori. INTOLLERANZA La nostra prima storia... dalla culla del presente. In una città dell'Occidente incontriamo certe donne ambiziose unite nell'ideale della "Elevazione Morale" del genere umano. Anche i movimenti riformisti devono essere finanziati. "Se solo potessimo coinvolgere Miss Jenkins, con tutto il suo denaro!" Un piccolo ricevimento dato da Mary T. Jenkins, sorella nubile del dispotico magnate dell'industria. Vedendo la gioventù sfiorita, Miss Jenkins si rende amaramente conto di non far più parte del mondo dei giovani. La protagonista della nostra storia bada alla casa per suo padre che lavora in una delle fabbriche Jenkins. Con una paga di dollari e al giorno, un piccolo giardino, quattro galline, quattro oche e una buona dose di felicità e soddisfazione. La piccola Cara. Il Ragazzo, che non conosce ancora la piccola Cara lavora col padre nella stessa fabbrica. Un'epoca intollerante della gioventù e dell'allegria. Le "Ancelle della Elevazione Morale" riescono a coinvolgere Miss Jenkins nella loro raccolta di fondi. "Dobbiamo avere delle leggi per rendere le persone buone. " "Danzano nei caffè. " E ora viene il nostro film direttamente dalla culla del passato, la storia di un antico popolo, le cui vite, anche se lontane dal nostro. Corrono in parallelo le loro speranze e perplessità. L'antica Gerusalemme, la città d'oro il cui popolo ci ha trasmesso molti dei nostri più alti ideali, e dalla bottega del falegname di Betlemme, ci ha donato "I'Uomo tra gli Uomini", il più grande nemico dell'intolleranza. Vicino alla porta di Jaffa. Una casa a Cana in Galilea. Alcuni ipocriti fra i Farisei. Nota: Farisei - Un gruppo di giudei eruditi, il cui nome, forse, cadde in discredito per colpa di ipocriti che erano tra loro. Quando pregano, questi Farisei pretendono che cessi ogni attività. "Oh Signore, ti ringrazio per avermi fatto migliore degli altri uomini. " "Amen" Un'altra epoca del passato. - Parigi, un focolaio di intolleranza, al tempo di Caterina de' Medici e di suo figlio Carlo IX, Re di Francia. Carlo IX riceve suo fratello, Monsieur La France, Duca D'Angiò. L'erede al trono, I'effeminato Monsieur La France I suoi passatempi: gli animali e i giochi. Caterina de' Medici, la regina-madre, che nascondeva la sua intolleranza politica verso gli Ugonotti, sotto il mantello della grande Religione Cattolica. Nota: Ugonotti - il partito protestante dell'epoca. Il grande leader Protestante, I'Ammiraglio Coligny, capo del partito Ugonotto. "Che uomo magnifico, I'Ammiraglio Coligny, se solo la pensasse come noi. " "Che magnifico Re, se solo la pensasse come noi. " Il favore del Re verso Coligny aumenta I'ostilità del partito avversario. Si celebra il fidanzamento di Margherita di Valois, sorella del Re, con Enrico di Navarra, nobile Ugonotto, combinato per garantire la pace contro I'intolleranza. Margherita di Valois. Enrico di Navarra. Occhi Castani, la sua famiglia di Ugonotti, e il suo innamorato, Prospero Latour. Occhi Castani attira I'attenzione di un soldato mercenario. Tornando alla storia ambientata ai giorni nostri, troviamo I'amareggiata Miss Jenkins, schierarsi con i Farisei di oggi e accettare di aiutare le Moraliste. Uno svago degli operai della fabbrica. "C'è una stagione per ogni cosa... una per piangere ed una per ballare... Lui ha fatto ogni cosa bella nella sua stagione. " Ecclesiaste III. La piccola Cara si gode la vita. "Vuoi assaggiare?" Miss Jenkins riceve un assegno da suo fratello per I'opera di Elevazione Morale dell'umanità. Jenkins studia le abitudini dei suoi operai. "Le ! Dovrebbero già essere a letto per riuscire a lavorare bene domani. " Ed ora la nostra quarta storia sulla lotta dell'amore contro I'Intolleranza, si svolge in quella lontana epoca in cui tutti i popoli della terra giacevano ai piedi di Babilonia. Fuori da Imgur Bel, la grande porta di Babilonia nel A.C. all'Epoca di Belshazzar. Mercanti, coltivatori, indiani con carovane di elefanti, Egiziani, Numidi, e ambiziosi Persiani si aggirano incuriositi per la città. La Ragazza di Montagna proveniente dai monti di Suisana. Il Rapsode, un Guerriero cantore-poeta al servizio del Sommo Sacerdote di Bel. Il Sacerdote di Bel-Marduk, Dio supremo di Babilonia, guarda con sospetto I'effige della Dea rivale, Ishtar, varcare le soglie della città in un'Arca Sacra. "Carissima, dal cumulo di rovine della mia casa nasceranno piccoli fiori; sette candidi gigli, se tu vorrai amarmi solo un pò. " "Oh Ishtar, dea dell'amore, sette volte sette mi inchinerò a te. Fa che lei goda di questo mio bacio. " Sulle grandi mura. Il Principe Belshazzar, figlio di Nabonida, apostolo della tolleranza e della libertà di culto. Nota: Ricostruzione delle mura che cingevano Babilonia, alte metri e larghe abbastanza per il passaggio delle bighe. L'uomo dalle due spade, fedele guardia di Belshazzar, un uomo di straordinario valore. L'invidioso sacerdote di Bel vede nell'ivestitura di Ishtar la perdita del suo potere religioso. Lui con rabbia ripristina il suo Dio e casualmente se stesso La porta di Imgur Bel che nessun nemico è mai riuscito a forzare. Le ancelle del Tempio dell'Amore e della Gioia di Ishtar. La Principessa Amata, la favorita di Belshazzar, in una camera profumata di cedro, placcata d'oro puro, nell'harem del Principe Mio Signore. Un fiore come pegno d'amore da Belshazzar. Colpito dalla sua eterea bellezza come da un fulmine. Il fratello della Ragazza di Montagna, avendo qualche piccolo problema con la vivace sorella, porta la faccenda in tribunale. La prima corte di giustizia di cui si abbia notizia la mondo. Nota: La giustizia Babilonese, conformemente al codice di Hammurabi, difendeva i deboli dai forti. Il fratello della Ragazza di Montagna dice al Giudice che lei è incorregibile. La sentenza è che la ragazza sia mandata al mercato delle mogli per trovarle un buon marito. Perpetuamente dondola la culla che connette presente e futuro. Che canta di gioie e dolori. Riprendiamo la storia ambientata ai giorni nostri. I dividendi delle industrie Jenkins non riescono a sostenere le crescenti richieste di beneficenza da parte di Miss Jenkins che se ne lamenta col fratello, contribuendo così a fargli prendere una decisione. "Ordinate un taglio del % su tutti i salari. " Conseguenza, uno sciopero generale. "Ci spremono soldi per farsi pubblicità con la scusa di migliorarci. " Gente affamata che aspetta di riprendere il proprio posto. "Fate sgomberare la proprietà." Il Corso del Destino porta la morte al padre del Ragazzo. L'esodo dopo un periodo di attesa. Obbligati a cercare lavoro altrove, molte vittime delle aspirazioni dei Jenkins si trasferiscono nella città vicina. Il Ragazzo è tra loro. Una ragazza senza amici, sola, il risultato dello sciopero. Anche la Cara e suo padre se ne vanno. Il destino li conduce tutti nello stesso distretto. Il Ragazzo, incapace di trovare lavoro, alla fine... L'avversità provoca una persona senza amici ad ascoltare un Moschettiere dei bassifondi. Torniamo a Babilonia... Il mercato delle mogli. Il denaro pagato per le donne belle viene dato a quelle brutte, affinchè tutte possano trovare un marito e vivere felici. Labbra rese lucide con essenza d'alcanna, occhi segnati con polvere di antimonio. Nota: Secondo Erodoto le donne corrispondenti alle nostre vagabonde da strada, erano sotto tutela di Stato e Chiesa per tutta la vita. Il banditore. "Ehi! Questo non è il posto per mangiare cipolle. " Il turno della ragazza, forse non molto diverso dai sistemi di oggi. Nella lontana Ninive... Uno che darebbe la vita per potersi comprare la mercanzia esposta così alla leggera al mercato dell'Amore. "Questa delicata rosa selvatica, questa mite colombella farà felice qualsiasi uomo. " "Se solo sfiori la mia sottana, ti caverò gli occhi!" Il caratterino e il linguaggio duro della "rosa selvatica" provano che non è proprio senza spine. "Insieme a lei offro un terzo di mina d'argento. " "Voi pidocchi! Voi topi! Voi mi rifiutate? Non c'è colomba più mite di me in tutta Babilonia!" Belshazzar ora regna per conto del padre. "Oh, Sovrano dei Sovrani! Oh, Re dei Re! Oh, Masu! Oh, sole cocente di mezzorgiorno, queste cimici non mi vogliono comprare come moglie! Sono umiliata. " "Questo sigillo ti dà piena libertà di sposarti o non sposarti, di essere consacrata o no alla Dea dell'Amore, come tu vuoi. " Il Rapsodo, intanto, è impegnato nei quartieri poveri a convertire i peccatori al legittimo culto di Bel. "Getta via i tuoi profumi, i tuoi abiti da Assinnu, I'uomo effeminato. lo amerò solo un guerriero!" La Ragazza di Montagna, innamorata, giura eterna fedeltà a Belshazzar. Nel Tempio dell'Amore. Le Vergini delle sacre fiamme della Vita. Egli promise di costruirle una città, splendida come il ricordo di lei nelle sue terre lontane. "Il fragrante mistero del tuo corpo più grande del mistero della vita. " Belshazzar il re, il giovanissimo re di Babilonia. E la sua Principessa Amata, la più limpida e rara delle sue perle, davvero la più cara delle sue danzatrici. La Cara nel suo nuovo ambiente impostole dallo sciopero contro Jenkins. La stessa vecchia passione e gli stessi sogni. Il promettente geranio. "Imparerò a camminare come lei e forse anch'io piacerò a qualcuno. " Nello stesso quartiere, ritroviamo la ragazza senza amici. Dall'altra parte della sala, Il Moschettiere dei Bassifondi. Il Ragazzo ora è un furfante da strada, membro della banda del Moschettiere. Cerca di imitare la camminata della ragazza vista in strada. Il chiosco dei giornali del Ragazzo, una copertura dei suoi veri traffici. Il loro primo incontro. Il nuovo modo di camminare sembra dare risultati. "Davvero bimba, sarai la mia pollastrella. " "Implora perdono!" Il peggiorare delle condizioni di salute porta, infine, alla morte del padre della Cara. Fuori dalla culla del tempo, in perpetuo dondolio... Lo Spirito Santo, fuori da Nazareth. Ci fu un matrimonio a Cana, in Galilea. Giovanni II-. Nota: La cerimonia è riprodotta seguendo Sayce... Il primo boccone alla sposa. Siate puri come colombe. Deriso e respinto dagli uomini. Maria, la madre. Intriganti allora come oggi. "C'è troppa baldoria e ricerca del piacere tra la gente. " I poveri sposi patiscono una grave mortificazione. Il vino è finito. Il primo miracolo. L'acqua trasformata in vino. Nota: Il vino era considerato un'offerta opportuna a Dio, e il berne era parte della religione Ebraica. Ora per un po' il piccolo dio dell'amore lavora nel suo modo forte ma discreto, in altri giorni così come ora. della rete di intolleranza che si sta tessendo intorno a loro. Il silenzioso mistero dell'amore. Il mercenario reso audace dalla passione. Nella cara, vecchia estate. Alla piccola Cara, il passare dei giorni e della giovinezza hanno stemperato il dolore. La fine di una giornata a Coney Island. "Non avendo nulla di buono da fare di notte, vengo sempre dentro a vedere le mie ragazze. " "Oh Signore, aiutami ad essere forte. " "Te I'ho spiegato, ho promesso alla Madonna e a mio padre che nessun uomo sarebbe mai entrato in questa stanza. " "Proprio per questo non voglio vederti mai più!" "Stavo pensando... supponi che ci sposiamo, allora potrò entrare. " "E' ciò che voglio. Dammi il bacio della buona notte ed è cosa fatta. " Le enormi somme messe a disposizione da Jenkins per essere distribuite come gli intriganti preferivano, in "beneficenza", hanno reso i Moralizzatori il gruppo di potere più influente nella comunità. Ugualmente intolleranti, gli ipocriti di un'altra epoca. Ed il Fariseo disse: "Guardate un ingordo, e un beone, un amico di pubblicani e peccatori. " Matteo XI-. Una donna colta in adulterio. "La legge di Mosè ci impone che costei sia lapidata; ma che cosa ne dici tu?" Giovanni VIII. "Chi tra di voi è senza peccato, scagli la prima pietra su di lei. " " Neppure io ti condanno: va' e non peccare più. " Ora, come verrà seguìto I'esempio di Cristo, nel nostro racconto del presente? Il Comitato dei Diciassette riferisce che ha ripulito la città. "E' tranquillo qui. " "Non si ballerà più qui dentro. " "Voi stesse eravate con noi quando abbiamo fatto irruzione. " Spesso, le donne, quando non riescono più ad attirare gli uomini, si rivolgono al Ravvedimento come ad una seconda possibilità. Ma non riferiscono questi risultati: Ognuno ha il proprio distillatore. Invece di vino e birra leggeri. Il Ragazzo, rinvigorito dalla fede pura della Cara, decide di incamminarsi con lei sulla retta via. Il Ragazzo dice al boss che non avrà più bisogno della pistola: lui ha chiuso con quella vita. Come esempio per gli altri della banda, il Moschettiere, con I'aiuto di alti papaveri, gli tende una trappola. La Casa della Intolleranza, talvolta. La refurtiva rifilata al Ragazzo, e la sua pessima reputazione lo costringono ad un periodo di detenzione. Il nido d'amore infranto... La Cara... sola... Nel frattempo, a casa Jenkins, i Moralizzatori celebrano i loro successi nel risanamento del mondo che era su una brutta china. A Babilonia. Il Sommo Sacerdote di Bel cerca di conquistarsi nuovi fedeli. Il Sacerdote di Bel, inviperito per il culto di Ishtar, predice ai fedeli la perdita delle loro anime e la rovina per il regno di Babilonia. Per il padre di Belshazzar è un giorno memorabile. Ha riportato alla luce un mattone proveniente dalle fondamenta del tempio di Naram-Sin, costruito anni prima. Casualmente fa notare che Ciro il Persiano, potente nemico di Babilonia, si sta avvicinando alla città. "Inizieremo a costruire la tua città, oh colomba di Ishtar, quando Ciro sarà vinto. " Il campo Persiano. Ciro, il conquistatore del mondo, in combutta col Sacerdote di Bel, si sta preparando allo scrontro titanico con Babilonia. Nota: situato tra I'Eufrate e la strada commerciale per I'Egitto. Il perfido Sacedote di Bel riceve notizie rassicuranti da Ciro. Nella sua tenda, Ciro, davanti alla sacra effige del sole. L'insediamento di Ciro. I Medi e i Persiani alle manovre. Nota: Tutti i giorni ogni guerriero doveva esercitarsi duramente. Gli Etiopi. I Barbari. Fuori dalla culla del tempo, in perpetuo dondolio, un Bimbo solleva le dita in segno di speranza. La giovane moglie, ora madre, fa progetti per quando il marito tornerà a casa. Affermando che le associazioni per la tutela del bambino sono inefficienti, le Moraliste, ora si rivolgono alle madri "negligenti". Un raffreddore costringe la nostra giovane madre ad usare un "rimedio della nonna", censurato da tutti ma ancora usato in privato da molti medici ed ospedali. Le Moraliste indagano. "Un padre criminale, un ambiente dannoso per il bambino. " "Whisky!" "Temiamo non siate una buona madre... " Il caso viene denunciato. Nonostante le obiezioni di alcuni dei membri, dispongono il sequestro del bambino. Il vicino gentile, le offre un bicchiere di birra. "Avete visto? Una visita maschile!" "Abbiamo un mandato di sequestro per il vostro bambino!" Lasciate che i fanciulli... Sperando di vedere almeno un attimo il bambino. Un nuovo passatempo, guardare la felicità degli altri. In un altro giorno amaro, memorabile per I'intolleranza. L'atteggiamento minaccioso degli Ugonotti in tutta Francia, viene riferito a Caterina. Il "vecchio serpente" si serve dell'incidente per infiammare le menti dei Cattolici contro i Protestanti. "Ricordate il massacro di Nimes, quando centinaia di nostri compagni perirono per mano degli Ugonotti!" "E per questo le nostre stesse vite dipendono dal loro sterminio. " Occhio per occhio, dente per dente... Ciro muove su Babilonia; nella sua mano la spada della guerra, la più potente arma forgiata dalle fiamme dell'intolleranza. Belshazzar parte per organizzare le difese della città. "Mio signore, come bianche perle terrò le mie lacrime chiuse in uno scrigno d'argento, in attesa del vostro ritorno. Se non ritornerete andrò nelle sale della morte di Allat. " Mentre la Principessa Amata prega, la Ragazza di Montagna si prepara a combattere per il suo Belshazzar. Le porte di Babilonia vengono chiuse davanti al nemico. Trombe e tamburi di guerra! "Dalle mura della mia città, io, Belshazzar, sfido i nemici di Babilonia. Che gli Dei ci assistano!" Grandi torri d'assedio semoventi, ricoperte di pelli di bue. Dentro le mura della città. Gli antichi strumenti di guerra. Lancia-sassi, catapulte, arieti, potenti balestre, olio bollente. Nei templi si prega e si brucia incenso. Sacrifici agli Dei. "Ishtar, amata, perdonaci se abbiamo peccato. Vieni ora in nostro aiuto con la tua spada di fuoco. " La città è assaltata da ogni lato. Ciro il capo della macchina da guerra. Ciro ripete I'antica preghiera dell'intolleranza, uccidere, uccidere, uccidere... e sia gloria a Dio in eterno, Amen. "Aiutaci, Ishtar. " "Babilonia cade! Babilonia, la potente città sta cadendo!" "Oh, Dio lotta per noi salvaci!" La Principessa Amata, sconvolta dagli orrori della guerra, osserva la battaglia da lontano. Grandi travi contro le torri. Di notte. "Combatti per lui, Ishtar, combatti per lui!" Il contributo delle donne, Il mattino dopo nuovi attacchi con altre torri. La possente guardia del corpo di Belshazzar e la sua legione, contrastano I'orda minacciosa. Una nuova e fiammeggiante macchina di distruzione tenta di incendiare le torri di Ciro. L'armata di Ciro viene respinta da Belshazzar. Il canto di vittoria di Babilonia. "Mio glorioso Belshazzar. " INTOLLERANZA Un dramma di Confronti ATTO II In questo ultimo atto gli eventi rappresentati a Babilonia sono basati su rotoli di pergamena portati alla luce di recente di Nabonida e Ciro, che narrano il tradimento verso Babilonia da parte dei sacerdoti del Dio Bel. Questi rotoli descrivono il più grande tradimento della storia, a causa del quale una civiltà con secoli di storia scomparve, ed un sistema di scrittura universale (il cuneiforme), divenne un cifrario sconosciuto sulla faccia della terra. Nella storia moderna, il Moschettiere, eccitato dal suo viso, carpisce la fiducia dell'ignara giovane madre con la promessa di farle riavere suo figlio. Gelosia. Il ritorno del Ragazzo dalla Cara. I festeggiamenti in onore di Balshazzar. Nel grande cortile del Palazzo, si celebra la vittoria di Babilonia. Davanti ai nobili di Babilonia, Belshazzar elargisce la grande ospitalità dei suoi padri. Nota: Questo cortile, lungo più di un miglio, è raffigurato secondo lo splendore dei tempi antichi. Un momento d'oro per Belshazzar e la Principessa Amata. "Sia lode a te, oh Ishtar, per la vittoria. " Un ingresso della sala del banchetto. La Ragazza di Montagna felice anche di essere al margine della gloria del suo eroe. Il Sommo Sacerdote guarda sprezzante la città che sta per consegnare a Ciro. "Oh Dio Bel, ora rendono grazie ad Ishtar, ma domani Ciro, tuo servo, ti vendicherà!" Il rapsodo, ignaro dei vili propositi, riceve dal Sommo Sacerdote I'ordine di portare delle bighe alla grande porta per una missione al campo di Ciro. Nel distretto dei poveri, il modesto pasto della Ragazza, il suo ultimo a Babilonia. Alla tavola di Egibi, il più ricco nobile di Babilonia. Nota: secondo i costumi Babilonesi le feste duravano molti giorni. Vino speziato, raffreddato con neve delle montagne. Soldati, barbari e civili al seguito delle truppe. Il Rapsode, ultimati i preparativi per la missione, torna a pensare all'amore. Pensando solo a Belshazzar, suo eroe, la Ragazza di Montagna incoraggia il ragazzo innamorato finchè questi... tra un giovanotto e una fanciulla, vantandosi, le racconta tutto quello che sa. "Non so perchè andiamo, ma se non dovessi tornare presto, tu potresti usare la parola d'ordine per venirmi a trovare. " I sacerdoti cospiratori lasciano la sala del banchetto. Caterina in udienza dal Re per ottenere la sua firma sull'ordine per il massacro di S.Bartolomeo. Nota: Consiglieri presenti: Nevers, Tavannes, Retz e Birague. "Non approverò mai questo intollerante provvedimento atto a sterminare una parte del mio popolo. " Dopo una lunga seduta, gli intolleranti riescono a sviare il Re. "Dobbiamo sterminarli o essere sterminati. " "Dio Onnipotente, se davvero lo volete, uccideteli tutti! Non risparmiate nessuno che possa rimproverarmi. " I promessi sposi Prospero e Occhi Castani. "Le pubblicazioni domani, giorno di S.Bartolomeo. " Si spengono le candele, la luce si affievolisce. Prospero è perplesso per il sinistro movimento di soldati. La vigilia di S.Bartolomeo. All'entrata delle case degli Ugonotti, un segno di morte. L'abitazione di Prospero, dall'altra parte della città. Nel Tempio dell'Amore. La danza sacra per commemorare la resurrezione di Tammuz. Una candida rosa... dall'Amata all'Amato. Armate le porte della città con guardie a loro fedeli i sacerdoti vengono guidati dal Rapsode al campo di Ciro, per compiere il loro tradimento. Un piccolo flirt, nell'interesse del suo principe. Insospettita dal viaggio degli odiati sacerdoti al campo di Ciro, si serve della parola d'ordine per seguirli. Il Moschettiere dei Bassifondi coglie il momento opportuno per far visita alla giovane moglie. "Andate dentro, prendete I'indirizzo dove si trova il vostro bambino. " "Mi conoscete... io posso portarvi il vostro bambino. " "Ho appena visto il boss salire da tua moglie. " Verso la fine del processo per omicidio contro il Ragazzo. Il coraggioso incoraggiamento dell'amore. "Sì, una volta era la mia pistola, ma io non I'ho ucciso!" La prima argomentazione dell'avvocato del Ragazzo. "Voglio dire che possiamo sospendere il verdetto, sono solo prove indiziarie. " Il verdetto: colpevole. Giustizia universale, occhio per occhio, dente per dente, un omicidio per un omicidio. Fuori dal Tribunale Romano, dopo il verdetto di Ponzio Pilato: "Che sia crocifisso. " La sentenza del Ragazzo. "Per favore, Signor Giudice... " "Che sia impiccato per il collo finché muore, muore, muore!" Il Buon Ufficiale, durante il suo giro, viene informato della sentenza. "La gente ovunque tesse le vostre lodi. " Un impulso irresistibile. Nel suo lontano accampamento, Ciro attende i sacerdoti. Il coraggioso inseguimento della Ragazza di Montagna. Il giorno prima dell'esecuzione del Ragazzo. Sentendo che il Ragazzo è stato ingiustamente carcerato per qualche beffa del destino, il Buono di Cuore vede uno spiraglio di speranza nella visita del governatore alla città. "E sarei stupito se ciascuno di noi finisse allo stesso modo, poichè nessuno può dire in quale inferno possa vagare la sua anima cieca. " Il governatore non da adito ad alcuna speranza. All'accampamento di Ciro. La Ragazza di Montagna da lontano osserva I'arrivo dei sacerdoti. La grande cospirazione. L'ultima alba del Ragazzo. I preparativi del boia. Disperata, la giovane moglie va lei stessa dal governatore. "Oh Signore, fermali!" Il giorno di San Bartolomeo. Le campane di St. Germain. L'inizio del massacro di San Bartolomeo. Per Occhi Castani, un terribile risveglio. La supplica della Cara al governatore è senza esito. Il Governatore parte. "L'ho ucciso io! Sono stata io, sono stata io!" Il tentativo di raggiungere il governatore prima che questi prenda il treno. Ripagata della lunga attesa, la Ragazza va ad avvertire Belshazzar del nuovo attacco a Babilonia. L'estrema unzione. La N°, spinta da un nuovo incentivo, si lancia all'inseguimento del treno. L'Intolleranza divampa e uccide. Nella città condannata. "Domani sarà annunciato il nostro matrimonio. " "Domani... questo giglio sboccerà." "Amata, domani inizierò la costruzione della tua città." Ciro avanza rapidamente verso la distruzione di Babilonia. "Medici, quella gatta morta, sta spazzando via tutto il tuo popolo. " A casa di Occhi Castani. L'occasione per il mercenario. Prospero, con i bracciali dell'immunità, corre a salvare la sua amata. Perfino con in lasciapassare, il cammino di Prospero è pieno di pericoli. L'ultimo baccanale a Babilonia. Occhi Castani... ah me, ah me! Ciro unisce le sue truppe con quelle del suo luogotenente, Gobryas. L'allarme della Ragazza di Montagna è ritardato dalle guardie distratte dai bagordi. Una nuova supplica. Mentre Belshazzar indugia, I'esercito di Ciro varca le porte della città lasciate aperte dai sacerdoti. Infine Belshazzar viene convinto dai suoi stessi servitori. Belshazzar trova solo dodici guardie in grado di difendere le porte del suo palazzo dalle orde di Ciro. L'ultima vana preghiera della Principessa. Per salvare Belshazzar dalla vergogna della prigionia, le guardie lo riconducono alla sala del trono. Alle soglie della morte. L'Addio. "L'onore impone che seguiate il vostro Re nelle stanze della morte di Allat. Venite!" "Sia gloria a Dio! Lunga vita a Ciro, Re dei Re e Signore dei Signori!" Quando i cannoni e le sbarre delle prigioni sono forgiate col fuoco dell'intolleranza... Soltanto I'amore perfetto può portare la pace per sempre. Al posto delle mura delle prigioni... campi in fiore. INTOLLERANZA Quest'opera si compone di quattro storie separate, ambientate in periodi storici differenti, ciascuna con un proprio cast di interpreti. Ogni racconto mostra come odio, e intolleranza, in ogni epoca abbiano combattuto l'amore e la carità. Scoprirete quindi che quest'opera si dipana attraverso storie seguendo un filo conduttore comune. "Dalla culla del tempo, in perpetuo dondolio." Tra presente e passato, in continua oscillazione, sempre proponendo le stesse passioni, le stesse gioie e gli stessi dolori. INTOLLERANZA La nostra prima storia... dalla culla del presente. In una città dell'Occidente incontriamo certe donne ambiziose unite nell'ideale della "Elevazione Morale" del genere umano. Anche i movimenti riformisti devono essere finanziati. "Se solo potessimo coinvolgere Miss Jenkins, con tutto il suo denaro!" Un piccolo ricevimento dato da Mary T. Jenkins, sorella nubile del dispotico magnate dell'industria. Vedendo la gioventù sfiorita, Miss Jenkins si rende amaramente conto di non far più parte del mondo dei giovani. La protagonista della nostra storia bada alla casa per suo padre che lavora in una delle fabbriche Jenkins. Con una paga di dollari e al giorno, un piccolo giardino, quattro galline, quattro oche e una buona dose di felicità e soddisfazione. La piccola Cara. Il Ragazzo, che non conosce ancora la piccola Cara lavora col padre nella stessa fabbrica. Un'epoca intollerante della gioventù e dell'allegria. Le "Ancelle della Elevazione Morale" riescono a coinvolgere Miss Jenkins nella loro raccolta di fondi. "Dobbiamo avere delle leggi per rendere le persone buone." "Danzano nei caffè." E ora viene il nostro film direttamente dalla culla del passato, la storia di un antico popolo, le cui vite, anche se lontane dal nostro. Corrono in parallelo le loro speranze e perplessità. L'antica Gerusalemme, la città d'oro il cui popolo ci ha trasmesso molti dei nostri più alti ideali, e dalla bottega del falegname di Betlemme, ci ha donato "l'Uomo tra gli Uomini", il più grande nemico dell'intolleranza. Vicino alla porta di Jaffa. Una casa a Cana in Galilea. Alcuni ipocriti fra i Farisei. Nota: Farisei - Un gruppo di giudei eruditi, il cui nome, forse, cadde in discredito per colpa di ipocriti che erano tra loro. Quando pregano, questi Farisei pretendono che cessi ogni attività. "Oh Signore, ti ringrazio per avermi fatto migliore degli altri uomini." "Amen" Un'altra epoca del passato. - Parigi, un focolaio di intolleranza, al tempo di Caterina de' Medici e di suo figlio Carlo IX, Re di Francia. Carlo IX riceve suo fratello, Monsieur La France, Duca D'Angiò. L'erede al trono, l'effeminato Monsieur La France I suoi passatempi: gli animali e i giochi. Caterina de' Medici, la regina-madre, che nascondeva la sua intolleranza politica verso gli Ugonotti, sotto il mantello della grande Religione Cattolica. Nota: Ugonotti - il partito protestante dell'epoca. Il grande leader Protestante, l'Ammiraglio Coligny, capo del partito Ugonotto. "Che uomo magnifico, l'Ammiraglio Coligny, se solo la pensasse come noi." "Che magnifico Re, se solo la pensasse come noi." Il favore del Re verso Coligny aumenta l'ostilità del partito avversario. Si celebra il fidanzamento di Margherita di Valois, sorella del Re, con Enrico di Navarra, nobile Ugonotto, combinato per garantire la pace contro l'intolleranza. Margherita di Valois. Enrico di Navarra. Occhi Castani, la sua famiglia di Ugonotti, e il suo innamorato, Prospero Latour. Occhi Castani attira l'attenzione di un soldato mercenario. Tornando alla storia ambientata ai giorni nostri, troviamo l'amareggiata Miss Jenkins, schierarsi con i Farisei di oggi e accettare di aiutare le Moraliste. Uno svago degli operai della fabbrica. "C'è una stagione per ogni cosa... una per piangere ed una per ballare... Lui ha fatto ogni cosa bella nella sua stagione." Ecclesiaste III. La piccola Cara si gode la vita. "Vuoi assaggiare?" Miss Jenkins riceve un assegno da suo fratello per l'opera di Elevazione Morale dell'umanità. Jenkins studia le abitudini dei suoi operai. "Le ! Dovrebbero già essere a letto per riuscire a lavorare bene domani." Ed ora la nostra quarta storia sulla lotta dell'amore contro l'Intolleranza, si svolge in quella lontana epoca in cui tutti i popoli della terra giacevano ai piedi di Babilonia. Fuori da Imgur Bel, la grande porta di Babilonia nel A.C. all'Epoca di Belshazzar. Mercanti, coltivatori, indiani con carovane di elefanti, Egiziani, Numidi, e ambiziosi Persiani si aggirano incuriositi per la città. La Ragazza di Montagna proveniente dai monti di Suisana. Il Rapsode, un Guerriero cantore-poeta al servizio del Sommo Sacerdote di Bel. Il Sacerdote di Bel-Marduk, Dio supremo di Babilonia, guarda con sospetto l'effige della Dea rivale, Ishtar, varcare le soglie della città in un'Arca Sacra. "Carissima, dal cumulo di rovine della mia casa nasceranno piccoli fiori; sette candidi gigli, se tu vorrai amarmi solo un pò." "Oh Ishtar, dea dell'amore, sette volte sette mi inchinerò a te. Fa che lei goda di questo mio bacio." Sulle grandi mura. Il Principe Belshazzar, figlio di Nabonida, apostolo della tolleranza e della libertà di culto. Nota: Ricostruzione delle mura che cingevano Babilonia, alte metri e larghe abbastanza per il passaggio delle bighe. L'uomo dalle due spade, fedele guardia di Belshazzar, un uomo di straordinario valore. L'invidioso sacerdote di Bel vede nell'ivestitura di Ishtar la perdita del suo potere religioso. Lui con rabbia ripristina il suo Dio e casualmente se stesso La porta di Imgur Bel che nessun nemico è mai riuscito a forzare. Le ancelle del Tempio dell'Amore e della Gioia di Ishtar. La Principessa Amata, la favorita di Belshazzar, in una camera profumata di cedro, placcata d'oro puro, nell'harem del Principe Mio Signore. Un fiore come pegno d'amore da Belshazzar. Colpito dalla sua eterea bellezza come da un fulmine. Il fratello della Ragazza di Montagna, avendo qualche piccolo problema con la vivace sorella, porta la faccenda in tribunale. La prima corte di giustizia di cui si abbia notizia la mondo. Nota: La giustizia Babilonese, conformemente al codice di Hammurabi, difendeva i deboli dai forti. Il fratello della Ragazza di Montagna dice al Giudice che lei è incorregibile. La sentenza è che la ragazza sia mandata al mercato delle mogli per trovarle un buon marito. Perpetuamente dondola la culla che connette presente e futuro. Che canta di gioie e dolori. Riprendiamo la storia ambientata ai giorni nostri. I dividendi delle industrie Jenkins non riescono a sostenere le crescenti richieste di beneficenza da parte di Miss Jenkins che se ne lamenta col fratello, contribuendo così a fargli prendere una decisione. "Ordinate un taglio del % su tutti i salari." Conseguenza, uno sciopero generale. "Ci spremono soldi per farsi pubblicità con la scusa di migliorarci." Gente affamata che aspetta di riprendere il proprio posto. "Fate sgomberare la proprietà." Il Corso del Destino porta la morte al padre del Ragazzo. L'esodo dopo un periodo di attesa. Obbligati a cercare lavoro altrove, molte vittime delle aspirazioni dei Jenkins si trasferiscono nella città vicina. Il Ragazzo è tra loro. Una ragazza senza amici, sola, il risultato dello sciopero. Anche la Cara e suo padre se ne vanno. Il destino li conduce tutti nello stesso distretto. Il Ragazzo, incapace di trovare lavoro, alla fine... L'avversità provoca una persona senza amici ad ascoltare un Moschettiere dei bassifondi. Torniamo a Babilonia... Il mercato delle mogli. Il denaro pagato per le donne belle viene dato a quelle brutte, affinchè tutte possano trovare un marito e vivere felici. Labbra rese lucide con essenza d'alcanna, occhi segnati con polvere di antimonio. Nota: Secondo Erodoto le donne corrispondenti alle nostre vagabonde da strada, erano sotto tutela di Stato e Chiesa per tutta la vita. Il banditore. "Ehi! Questo non è il posto per mangiare cipolle." Il turno della ragazza, forse non molto diverso dai sistemi di oggi. Nella lontana Ninive... Uno che darebbe la vita per potersi comprare la mercanzia esposta così alla leggera al mercato dell'Amore. "Questa delicata rosa selvatica, questa mite colombella farà felice qualsiasi uomo." "Se solo sfiori la mia sottana, ti caverò gli occhi!" Il caratterino e il linguaggio duro della "rosa selvatica" provano che non è proprio senza spine. "Insieme a lei offro un terzo di mina d'argento." "Voi pidocchi! Voi topi! Voi mi rifiutate? Non c'è colomba più mite di me in tutta Babilonia!" Belshazzar ora regna per conto del padre. "Oh, Sovrano dei Sovrani! Oh, Re dei Re! Oh, Masu! Oh, sole cocente di mezzorgiorno, queste cimici non mi vogliono comprare come moglie! Sono umiliata." "Questo sigillo ti dà piena libertà di sposarti o non sposarti, di essere consacrata o no alla Dea dell'Amore, come tu vuoi." Il Rapsodo, intanto, è impegnato nei quartieri poveri a convertire i peccatori al legittimo culto di Bel. "Getta via i tuoi profumi, i tuoi abiti da Assinnu, l'uomo effeminato. Io amerò solo un guerriero!" La Ragazza di Montagna, innamorata, giura eterna fedeltà a Belshazzar. Nel Tempio dell'Amore. Le Vergini delle sacre fiamme della Vita. Egli promise di costruirle una città, splendida come il ricordo di lei nelle sue terre lontane. "Il fragrante mistero del tuo corpo più grande del mistero della vita." Belshazzar il re, il giovanissimo re di Babilonia. E la sua Principessa Amata, la più limpida e rara delle sue perle, davvero la più cara delle sue danzatrici. La Cara nel suo nuovo ambiente impostole dallo sciopero contro Jenkins. La stessa vecchia passione e gli stessi sogni. Il promettente geranio. "Imparerò a camminare come lei e forse anch'io piacerò a qualcuno." Nello stesso quartiere, ritroviamo la ragazza senza amici. Dall'altra parte della sala, Il Moschettiere dei Bassifondi. Il Ragazzo ora è un furfante da strada, membro della banda del Moschettiere. Cerca di imitare la camminata della ragazza vista in strada. Il chiosco dei giornali del Ragazzo, una copertura dei suoi veri traffici. Il loro primo incontro. Il nuovo modo di camminare sembra dare risultati. "Davvero bimba, sarai la mia pollastrella." "Implora perdono!" Il peggiorare delle condizioni di salute porta, infine, alla morte del padre della Cara. Fuori dalla culla del tempo, in perpetuo dondolio... Lo Spirito Santo, fuori da Nazareth. Ci fu un matrimonio a Cana, in Galilea. Giovanni II-. Nota: La cerimonia è riprodotta seguendo Sayce... Il primo boccone alla sposa. Siate puri come colombe. Deriso e respinto dagli uomini. Maria, la madre. Intriganti allora come oggi. "C'è troppa baldoria e ricerca del piacere tra la gente." I poveri sposi patiscono una grave mortificazione. Il vino è finito. Il primo miracolo. L'acqua trasformata in vino. Nota: Il vino era considerato un'offerta opportuna a Dio, e il berne era parte della religione Ebraica. Ora per un po' il piccolo dio dell'amore lavora nel suo modo forte ma discreto, in altri giorni così come ora. Occhi Castani e la sua famiglia felicemente all'oscuro della rete di intolleranza che si sta tessendo intorno a loro. Il silenzioso mistero dell'amore. Il mercenario reso audace dalla passione. Nella cara, vecchia estate. Alla piccola Cara, il passare dei giorni e della giovinezza hanno stemperato il dolore. La fine di una giornata a Coney Island. "Non avendo nulla di buono da fare di notte, vengo sempre dentro a vedere le mie ragazze." "Oh Signore, aiutami ad essere forte." "Te l'ho spiegato, ho promesso alla Madonna e a mio padre che nessun uomo sarebbe mai entrato in questa stanza." "Proprio per questo non voglio vederti mai più!" "Stavo pensando... supponi che ci sposiamo, allora potrò entrare." "E' ciò che voglio. Dammi il bacio della buona notte ed è cosa fatta." Le enormi somme messe a disposizione da Jenkins per essere distribuite come gli intriganti preferivano, in "beneficenza", hanno reso i Moralizzatori il gruppo di potere più influente nella comunità. Ugualmente intolleranti, gli ipocriti di un'altra epoca. Ed il Fariseo disse: "Guardate un ingordo, e un beone, un amico di pubblicani e peccatori." Matteo XI-. Una donna colta in adulterio. "La legge di Mosè ci impone che costei sia lapidata; ma che cosa ne dici tu?" Giovanni VIII. "Chi tra di voi è senza peccato, scagli la prima pietra su di lei." " Neppure io ti condanno: va' e non peccare più." Ora, come verrà seguìto l'esempio di Cristo, nel nostro racconto del presente? Il Comitato dei Diciassette riferisce che ha ripulito la città. "E' tranquillo qui." "Non si ballerà più qui dentro." "Voi stesse eravate con noi quando abbiamo fatto irruzione." Spesso, le donne, quando non riescono più ad attirare gli uomini, si rivolgono al Ravvedimento come ad una seconda possibilità. Ma non riferiscono questi risultati: Ognuno ha il proprio distillatore. Invece di vino e birra leggeri. Il Ragazzo, rinvigorito dalla fede pura della Cara, decide di incamminarsi con lei sulla retta via. Il Ragazzo dice al boss che non avrà più bisogno della pistola: lui ha chiuso con quella vita. Come esempio per gli altri della banda, il Moschettiere, con l'aiuto di alti papaveri, gli tende una trappola. La Casa della Intolleranza, talvolta. La refurtiva rifilata al Ragazzo, e la sua pessima reputazione lo costringono ad un periodo di detenzione. Il nido d'amore infranto... La Cara... sola... Nel frattempo, a casa Jenkins, i Moralizzatori celebrano i loro successi nel risanamento del mondo che era su una brutta china. A Babilonia. Il Sommo Sacerdote di Bel cerca di conquistarsi nuovi fedeli. Il Sacerdote di Bel, inviperito per il culto di Ishtar, predice ai fedeli la perdita delle loro anime e la rovina per il regno di Babilonia. Per il padre di Belshazzar è un giorno memorabile. Ha riportato alla luce un mattone proveniente dalle fondamenta del tempio di Naram-Sin, costruito anni prima. Casualmente fa notare che Ciro il Persiano, potente nemico di Babilonia, si sta avvicinando alla città. "Inizieremo a costruire la tua città, oh colomba di Ishtar, quando Ciro sarà vinto." Il campo Persiano. Ciro, il conquistatore del mondo, in combutta col Sacerdote di Bel, si sta preparando allo scrontro titanico con Babilonia. Nota: situato tra l'Eufrate e la strada commerciale per l'Egitto. Il perfido Sacedote di Bel riceve notizie rassicuranti da Ciro. Nella sua tenda, Ciro, davanti alla sacra effige del sole. L'insediamento di Ciro. I Medi e i Persiani alle manovre. Nota: Tutti i giorni ogni guerriero doveva esercitarsi duramente. Gli Etiopi. I Barbari. Fuori dalla culla del tempo, in perpetuo dondolio, un Bimbo solleva le dita in segno di speranza. La giovane moglie, ora madre, fa progetti per quando il marito tornerà a casa. Affermando che le associazioni per la tutela del bambino sono inefficienti, le Moraliste, ora si rivolgono alle madri "negligenti". Un raffreddore costringe la nostra giovane madre ad usare un "rimedio della nonna", censurato da tutti ma ancora usato in privato da molti medici ed ospedali. Le Moraliste indagano. "Un padre criminale, un ambiente dannoso per il bambino." "Whisky!" "Temiamo non siate una buona madre..." Il caso viene denunciato. Nonostante le obiezioni di alcuni dei membri, dispongono il sequestro del bambino. Il vicino gentile, le offre un bicchiere di birra. "Avete visto? Una visita maschile!" "Abbiamo un mandato di sequestro per il vostro bambino!" Lasciate che i fanciulli... Sperando di vedere almeno un attimo il bambino. "Forse hanno ragione loro e il bambino è felice dopo tutto." Ovviamente, le madri stipendiate non sono mai negligenti. Un nuovo passatempo, guardare la felicità degli altri. In un altro giorno amaro, memorabile per l'intolleranza. L'atteggiamento minaccioso degli Ugonotti in tutta Francia, viene riferito a Caterina. Il "vecchio serpente" si serve dell'incidente per infiammare le menti dei Cattolici contro i Protestanti. "Ricordate il massacro di Nimes, quando centinaia di nostri compagni perirono per mano degli Ugonotti!" "E per questo le nostre stesse vite dipendono dal loro sterminio." Occhio per occhio, dente per dente... Ciro muove su Babilonia; nella sua mano la spada della guerra, la più potente arma forgiata dalle fiamme dell'intolleranza. Belshazzar parte per organizzare le difese della città. "Mio signore, come bianche perle terrò le mie lacrime chiuse in uno scrigno d'argento, in attesa del vostro ritorno. Mi morderò le dita! Mi batterò il petto! Se non ritornerete andrò nelle sale della morte di Allat." Mentre la Principessa Amata prega, la Ragazza di Montagna si prepara a combattere per il suo Belshazzar. Le porte di Babilonia vengono chiuse davanti al nemico. Trombe e tamburi di guerra! "Dalle mura della mia città, io, Belshazzar, sfido i nemici di Babilonia. Che gli Dei ci assistano!" Grandi torri d'assedio semoventi, ricoperte di pelli di bue. Dentro le mura della città. Gli antichi strumenti di guerra. Lancia-sassi, catapulte, arieti, potenti balestre, olio bollente. Nei templi si prega e si brucia incenso. Sacrifici agli Dei. "Ishtar, amata, perdonaci se abbiamo peccato. Vieni ora in nostro aiuto con la tua spada di fuoco." La città è assaltata da ogni lato. Ciro il capo della macchina da guerra. Ciro ripete l'antica preghiera dell'intolleranza, uccidere, uccidere, uccidere... e sia gloria a Dio in eterno, Amen. "Aiutaci, Ishtar." "Babilonia cade! Babilonia, la potente città sta cadendo!" "Oh, Dio lotta per noi salvaci!" La Principessa Amata, sconvolta dagli orrori della guerra, osserva la battaglia da lontano. Grandi travi contro le torri. Di notte. "Combatti per lui, Ishtar, combatti per lui!" Il contributo delle donne, Il mattino dopo nuovi attacchi con altre torri. La possente guardia del corpo di Belshazzar e la sua legione, contrastano l'orda minacciosa. Una nuova e fiammeggiante macchina di distruzione tenta di incendiare le torri di Ciro. L'armata di Ciro viene respinta da Belshazzar. Il canto di vittoria di Babilonia. "Mio glorioso Belshazzar." INTOLLERANZA Un dramma di Confronti ATTO II In questo ultimo atto gli eventi rappresentati a Babilonia sono basati su rotoli di pergamena portati alla luce di recente di Nabonida e Ciro, che narrano il tradimento verso Babilonia da parte dei sacerdoti del Dio Bel. Questi rotoli descrivono il più grande tradimento della storia, a causa del quale una civiltà con secoli di storia scomparve, ed un sistema di scrittura universale (il cuneiforme), divenne un cifrario sconosciuto sulla faccia della terra. Nella storia moderna, il Moschettiere, eccitato dal suo viso, carpisce la fiducia dell'ignara giovane madre con la promessa di farle riavere suo figlio. Gelosia. Il ritorno del Ragazzo dalla Cara. I festeggiamenti in onore di Balshazzar. Nel grande cortile del Palazzo, si celebra la vittoria di Babilonia. Davanti ai nobili di Babilonia, Belshazzar elargisce la grande ospitalità dei suoi padri. Nota: Questo cortile, lungo più di un miglio, è raffigurato secondo lo splendore dei tempi antichi. Un momento d'oro per Belshazzar e la Principessa Amata. "Sia lode a te, oh Ishtar, per la vittoria." Un ingresso della sala del banchetto. La Ragazza di Montagna felice anche di essere al margine della gloria del suo eroe. Il Sommo Sacerdote guarda sprezzante la città che sta per consegnare a Ciro. "Oh Dio Bel, ora rendono grazie ad Ishtar, ma domani Ciro, tuo servo, ti vendicherà!" Il rapsodo, ignaro dei vili propositi, riceve dal Sommo Sacerdote l'ordine di portare delle bighe alla grande porta per una missione al campo di Ciro. Nel distretto dei poveri, il modesto pasto della Ragazza, il suo ultimo a Babilonia. Alla tavola di Egibi, il più ricco nobile di Babilonia. Nota: secondo i costumi Babilonesi le feste duravano molti giorni. Vino speziato, raffreddato con neve delle montagne. Soldati, barbari e civili al seguito delle truppe. Il Rapsode, ultimati i preparativi per la missione, torna a pensare all'amore. Pensando solo a Belshazzar, suo eroe, la Ragazza di Montagna incoraggia il ragazzo innamorato finchè questi... tra un giovanotto e una fanciulla, vantandosi, le racconta tutto quello che sa. "Non so perchè andiamo, ma se non dovessi tornare presto, tu potresti usare la parola d'ordine per venirmi a trovare." I sacerdoti cospiratori lasciano la sala del banchetto. Caterina in udienza dal Re per ottenere la sua firma sull'ordine per il massacro di S.Bartolomeo. Nota: Consiglieri presenti: Nevers, Tavannes, Retz e Birague. "Non approverò mai questo intollerante provvedimento atto a sterminare una parte del mio popolo." Dopo una lunga seduta, gli intolleranti riescono a sviare il Re. "Dobbiamo sterminarli o essere sterminati." "Dio Onnipotente, se davvero lo volete, uccideteli tutti! Non risparmiate nessuno che possa rimproverarmi." I promessi sposi Prospero e Occhi Castani. "Le pubblicazioni domani, giorno di S.Bartolomeo." Si spengono le candele, la luce si affievolisce. Prospero è perplesso per il sinistro movimento di soldati. La vigilia di S.Bartolomeo. All'entrata delle case degli Ugonotti, un segno di morte. L'abitazione di Prospero, dall'altra parte della città. Nel Tempio dell'Amore. La danza sacra per commemorare la resurrezione di Tammuz. Una candida rosa... dall'Amata all'Amato. Armate le porte della città con guardie a loro fedeli i sacerdoti vengono guidati dal Rapsode al campo di Ciro, per compiere il loro tradimento. Un piccolo flirt, nell'interesse del suo principe. Insospettita dal viaggio degli odiati sacerdoti al campo di Ciro, si serve della parola d'ordine per seguirli. Il Moschettiere dei Bassifondi coglie il momento opportuno per far visita alla giovane moglie. "Andate dentro, prendete l'indirizzo dove si trova il vostro bambino." "Mi conoscete... io posso portarvi il vostro bambino." "Ho appena visto il boss salire da tua moglie." Verso la fine del processo per omicidio contro il Ragazzo. Il coraggioso incoraggiamento dell'amore. "Sì, una volta era la mia pistola, ma io non l'ho ucciso!" La prima argomentazione dell'avvocato del Ragazzo. "Voglio dire che possiamo sospendere il verdetto, sono solo prove indiziarie." Il verdetto: colpevole. Giustizia universale, occhio per occhio, dente per dente, un omicidio per un omicidio. Fuori dal Tribunale Romano, dopo il verdetto di Ponzio Pilato: "Che sia crocifisso." La sentenza del Ragazzo. "Per favore, Signor Giudice..." "Che sia impiccato per il collo finché muore, muore, muore!" Il Buon Ufficiale, durante il suo giro, viene informato della sentenza. "La gente ovunque tesse le vostre lodi." Un impulso irresistibile. Nel suo lontano accampamento, Ciro attende i sacerdoti. Il coraggioso inseguimento della Ragazza di Montagna. Il giorno prima dell'esecuzione del Ragazzo. Sentendo che il Ragazzo è stato ingiustamente carcerato per qualche beffa del destino, il Buono di Cuore vede uno spiraglio di speranza nella visita del governatore alla città. "E sarei stupito se ciascuno di noi finisse allo stesso modo, poichè nessuno può dire in quale inferno possa vagare la sua anima cieca." Il governatore non da adito ad alcuna speranza. All'accampamento di Ciro. La Ragazza di Montagna da lontano osserva l'arrivo dei sacerdoti. La grande cospirazione. L'ultima alba del Ragazzo. I preparativi del boia. Disperata, la giovane moglie va lei stessa dal governatore. "Oh Signore, fermali!" Il giorno di San Bartolomeo. Le campane di St. Germain. L'inizio del massacro di San Bartolomeo. Per Occhi Castani, un terribile risveglio. La supplica della Cara al governatore è senza esito. Il Governatore parte. "L'ho ucciso io! Sono stata io, sono stata io!" Il tentativo di raggiungere il governatore prima che questi prenda il treno. Ripagata della lunga attesa, la Ragazza va ad avvertire Belshazzar del nuovo attacco a Babilonia. L'estrema unzione. La N°, spinta da un nuovo incentivo, si lancia all'inseguimento del treno. L'Intolleranza divampa e uccide. Nella città condannata. "Domani sarà annunciato il nostro matrimonio." "Domani... questo giglio sboccerà." "Amata, domani inizierò la costruzione della tua città." Ciro avanza rapidamente verso la distruzione di Babilonia. "Medici, quella gatta morta, sta spazzando via tutto il tuo popolo." A casa di Occhi Castani. L'occasione per il mercenario. Prospero, con i bracciali dell'immunità, corre a salvare la sua amata. Perfino con in lasciapassare, il cammino di Prospero è pieno di pericoli. L'ultimo baccanale a Babilonia. Occhi Castani... ah me, ah me! Ciro unisce le sue truppe con quelle del suo luogotenente, Gobryas. L'allarme della Ragazza di Montagna è ritardato dalle guardie distratte dai bagordi. Una nuova supplica. Mentre Belshazzar indugia, l'esercito di Ciro varca le porte della città lasciate aperte dai sacerdoti. Infine Belshazzar viene convinto dai suoi stessi servitori. Belshazzar trova solo dodici guardie in grado di difendere le porte del suo palazzo dalle orde di Ciro. L'ultima vana preghiera della Principessa. Per salvare Belshazzar dalla vergogna della prigionia, le guardie lo riconducono alla sala del trono. Alle soglie della morte. L'Addio. "L'onore impone che seguiate il vostro Re nelle stanze della morte di Allat. Venite!" "Sia gloria a Dio! Lunga vita a Ciro, Re dei Re e Signore dei Signori!" Quando i cannoni e le sbarre delle prigioni sono forgiate col fuoco dell'intolleranza... Soltanto l'amore perfetto può portare la pace per sempre. Al posto delle mura delle prigioni ... campi in fiore. Fine Intolerance Travagli d'amore attraverso i secoli Quest'opera si compone di quattro storie separate, ambientate in periodi storici differenti, ciascuna con un proprio cast di interpreti. Ogni racconto mostra come odio, e intolleranza, in ogni epoca abbiano combattuto l'amore e la carita'. Scoprirete quindi che quest'opera si dipana attraverso storie seguendo un filo conduttore comune. "Dalla culla del tempo, in perpetuo dondolio." Tra presente e passato, in continua oscillazione, sempre proponendo le stesse passioni, le stesse gioie e gli stessi dolori. La nostra prima storia... dalla culla del presente. In una citta' dell'Occidente incontriamo certe donne ambiziose unite nell'ideale della "Elevazione Morale" del genere umano. Anche i movimenti riformisti devono essere finanziati. "Se solo potessimo coinvolgere Miss Jenkins, con tutto il suo denaro!" Un piccolo ricevimento dato da Mary T. Jenkins, sorella nubile del dispotico magnate dell'industria. Vedendo la gioventu' sfiorita, Miss Jenkins si rende amaramente conto di non far piu' parte del mondo dei giovani. La protagonista della nostra storia bada alla casa per suo padre che lavora in una delle fabbriche Jenkins. Con una paga di dollari e al giorno, un piccolo giardino, quattro galline, quattro oche e una buona dose di felicita' e soddisfazione. La piccola Cara. Il Ragazzo, che non conosce ancora la piccola Cara lavora col padre nella stessa fabbrica. Un'epoca intollerante della gioventu' e dell'allegria. Le "Ancelle della Elevazione Morale" riescono a coinvolgere Miss Jenkins nella loro raccolta di fondi. Arriva ora dalla culla del passato, la storia di un antico popolo, la cui vita, sebbene cosi' lontana, scorre parallela alla nostra nelle sue speranze e difficolta'. L'antica Gerusalemme, la citta' d'oro il cui popolo ci ha trasmesso molti dei nostri piu' alti ideali, e dalla bottega del falegname di Betlemme, ci ha donato "l'Uomo tra gli Uomini", il piu' grande nemico dell'intolleranza. Vicino alla porta di Jaffa. Una casa a Cana in Galilea. Alcuni ipocriti fra i Farisei. Nota: Farisei - Un gruppo di giudei eruditi, il cui nome, forse, cadde in discredito per colpa di ipocriti che erano tra loro. Quando pregano, questi Farisei pretendono che cessi ogni attivita'. "Oh Signore, ti ringrazio per avermi fatto migliore degli altri uomini." Un'altra epoca del passato. - Parigi, un focolaio di intolleranza, al tempo di Caterina de' Medici e di suo figlio Carlo IX, Re di Francia. Carlo IX riceve suo fratello, Monsieur La France, Duca D'Angio'. L'erede al trono, l'effeminato Monsieur La France. I suoi passatempi: gli animali e i giochi. Caterina de' Medici, la regina-madre, che nascondeva la sua intolleranza politica verso gli Ugonotti, sotto il mantello della grande Religione Cattolica. Nota: Ugonotti - il partito protestante dell'epoca. Il grande leader Protestante, l'Ammiraglio Coligny, capo del partito Ugonotto. "Che uomo magnifico, l'Ammiraglio Coligny, se solo la pensasse come noi." "Che magnifico Re, se solo la pensasse come noi." Il favore del Re verso Coligny aumenta l'ostilita' del partito avversario. Si celebra il fidanzamento di Margherita di Valois, sorella del Re, con Enrico di Navarra, nobile Ugonotto, combinato per garantire la pace contro l'intolleranza. Margherita di Valois. Enrico di Navarra. Occhi Castani, la sua famiglia di Ugonotti, e il suo innamorato, Prospero Latour. Occhi Castani attira l'attenzione di un soldato mercenario. Tornando alla storia ambientata ai giorni nostri, troviamo l'amareggiata Miss Jenkins, schierarsi con i Farisei di oggi e accettare di aiutare le Moraliste. Uno svago degli operai della fabbrica. "C'e' una stagione per ogni cosa... una per piangere ed una per ballare... Lui ha fatto ogni cosa bella nella sua stagione." Ecclesiaste III. La piccola Cara si gode la vita. "Vuoi assaggiare?" Miss Jenkins riceve un assegno da suo fratello per l'opera di Elevazione Morale dell'umanita'. Jenkins studia le abitudini dei suoi operai. "Le ! Dovrebbero gia' essere a letto per riuscire a lavorare bene domani." Ed ora la nostra quarta storia sulla lotta dell'amore contro l'Intolleranza, si svolge in quella lontana epoca in cui tutti i popoli della terra giacevano ai piedi di Babilonia. Fuori da Imgur Bel, la grande porta di Babilonia nel A.C. all'Epoca di Belshazzar. Mercanti, coltivatori, indiani con carovane di elefanti, Egiziani, Numidi, e ambiziosi Persiani si aggirano incuriositi per la citta'. La Ragazza di Montagna proveniente dai monti di Suisana. Il Rapsode, un Guerriero cantore-poeta al servizio del Sommo Sacerdote di Bel. Il Sacerdote di Bel-Marduk, Dio supremo di Babilonia, guarda con sospetto l'effige della Dea rivale, Ishtar, varcare le soglie della citta' in un'Arca Sacra. "Carissima, dal cumulo di rovine della mia casa nasceranno piccoli fiori; sette candidi gigli, se tu vorrai amarmi solo un po'." "Oh Ishtar, dea dell'amore, sette volte sette mi inchinero' a te. Fa che lei goda di questo mio bacio." Sulle grandi mura. Il Principe Belshazzar, figlio di Nabonida, apostolo della tolleranza e della liberta' di culto. Nota: Ricostruzione delle mura che cingevano Babilonia, alte metri e larghe abbastanza per il passaggio delle bighe. L'uomo dalle due spade, fedele guardia di Belshazzar, un uomo di straordinario valore. L'invidioso sacerdote di Bel vede nell'investitura di Ishtar la perdita del suo potere religioso. La porta di Imgur Bel che nessun nemico e' mai riuscito a forzare. Le ancelle del Tempio dell'Amore e della Gioia di Ishtar. La Principessa Amata, la favorita di Belshazzar, in una camera profumata di cedro, placcata d'oro puro, nell'harem del Principe Mio Signore. Un fiore come pegno d'amore da Belshazzar. Colpito dalla sua eterea bellezza come da un fulmine. Il fratello della Ragazza di Montagna, avendo qualche piccolo problema con la vivace sorella, porta la faccenda in tribunale. La prima corte di giustizia di cui si abbia notizia la mondo. Nota: La giustizia Babilonese, conformemente al codice di Hammurabi, difendeva i deboli dai forti. Il fratello della Ragazza di Montagna dice al Giudice che lei e' incorregibile. La sentenza e' che la ragazza sia mandata al mercato delle mogli per trovarle un buon marito. Perpetuamente dondola la culla che connette presente e futuro. Che canta di gioie e dolori. Riprendiamo la storia ambientata ai giorni nostri. I dividendi delle industrie Jenkins non riescono a sostenere le crescenti richieste di beneficenza da parte di Miss Jenkins che se ne lamenta col fratello, contribuendo cosi' a fargli prendere una decisione. "Ordinate un taglio del % su tutti i salari." Conseguenza, uno sciopero generale. "Ci spremono soldi per farsi pubblicita' con la scusa di migliorarci." Gente affamata che aspetta di riprendere il proprio posto. I militari hanno sparato a salve, i lavoratori ora temono solo le guardie della fabbrica. "Fate sgomberare la proprieta'." Il Corso del Destino porta la morte al padre del Ragazzo. L'esodo dopo un periodo di attesa. Obbligati a cercare lavoro altrove, molte vittime delle aspirazioni dei Jenkins si trasferiscono nella citta' vicina. Il Ragazzo e' tra loro. Una ragazza senza amici, sola, il risultato dello sciopero. Anche la Cara e suo padre se ne vanno. Il destino li conduce tutti nello stesso distretto. Il Ragazzo, incapace di trovare lavoro, alla fine... Torniamo a Babilonia... Il mercato delle mogli. Il denaro pagato per le donne belle viene dato a quelle brutte, affinche' tutte possano trovare un marito e vivere felici. Labbra rese lucide con essenza d'alcanna, occhi segnati con polvere di antimonio. Nota: Secondo Erodoto le donne corrispondenti alle nostre vagabonde da strada, erano sotto tutela di Stato e Chiesa per tutta la vita. Il banditore. "Ehi! Questo non e' il posto per mangiare cipolle." Il turno della ragazza, forse non molto diverso dai sistemi di oggi. Nella lontana Ninive... Uno che darebbe la vita per potersi comprare la mercanzia esposta cosi' alla leggera al mercato dell'Amore. "Questa delicata rosa selvatica, questa mite colombella fara' felice qualsiasi uomo." "Se solo sfiori la mia sottana, ti cavero' gli occhi!" Il caratterino e il linguaggio duro della "rosa selvatica" provano che non e' proprio senza spine. "Insieme a lei offro un terzo di mina d'argento." "Voi pidocchi! Voi topi! Voi mi rifiutate? Non c'e' colomba piu' mite di me in tutta Babilonia!" Belshazzar ora regna per conto del padre. "Oh, Sovrano dei Sovrani! Oh, Re dei Re! Oh, Masu! Oh, sole cocente di mezzogiorno, queste cimici non mi vogliono comprare come moglie! Sono umiliata." "Questo sigillo ti da' piena liberta' di sposarti o non sposarti, di essere consacrata o no alla Dea dell'Amore, come tu vuoi." Il Rapsode, intanto, e' impegnato nei quartieri poveri a convertire i peccatori al legittimo culto di Bel. "Getta via i tuoi profumi, i tuoi abiti da Assinnu, l'uomo effeminato. Io amero' solo un guerriero!" La Ragazza di Montagna, innamorata, giura eterna fedelta' a Belshazzar. Nel Tempio dell'Amore. Le Vergini delle sacre fiamme della Vita. Egli promise di costruirle una citta', splendida come il ricordo di lei nelle sue terre lontane. "Il fragrante mistero del tuo corpo piu' grande del mistero della vita." Belshazzar il re, il giovanissimo re di Babilonia. E la sua Principessa Amata, la piu' limpida e rara delle sue perle, davvero la piu' cara delle sue danzatrici. Belshazzar, pastore della potente nazione, purificato dai sacri bagni e da un Sabbath di riposo, visita il tempio della Dea Luna. "Mio Masu, mio amato eroe." Un altro agente del Sommo Sacerdote di Bel, agita gli animi contro Belshazzar. Bugie! Bugie! Bugie! Per l'affronto al sacerdozio, il Sommo Sacerdote ordina che sia bastonata a morte con una pertica di ferro. "Giuro, oh Sar, questo prete ha parlato male di te." "Da quando il Sommo Sacerdote di Bel ha potere di morte sui miei sudditi?" Belshazzar da' ancora alla ragazza la sua liberta'. La Cara nel suo nuovo ambiente impostole dallo sciopero contro Jenkins. La stessa vecchia passione e gli stessi sogni. Il promettente geranio. "Imparero' a camminare come lei e forse anch'io piacero' a qualcuno." Nello stesso quartiere, ritroviamo la ragazza senza amici. Dall'altra parte della sala, Il Moschettiere dei Bassifondi. Il Ragazzo ora e' un furfante da strada, membro della banda del Moschettiere. Cerca di imitare la camminata della ragazza vista in strada. Il chiosco dei giornali del Ragazzo, una copertura dei suoi veri traffici. Il loro primo incontro. Il nuovo modo di camminare sembra dare risultati. "Davvero bimba, sarai la mia pollastrella." "Implora perdono!" Il peggiorare delle condizioni di salute porta, infine, alla morte del padre della Cara. Fuori dalla culla del tempo, in perpetuo dondolio... Lo Spirito Santo, fuori da Nazareth. Ci fu un matrimonio a Cana, in Galilea. Giovanni II-. Nota: La cerimonia e' riprodotta seguendo Sayce... Il primo boccone alla sposa. Siate puri come colombe. Deriso e respinto dagli uomini. Maria, la madre. Intriganti allora come oggi. "C'e' troppa baldoria e ricerca del piacere tra la gente." I poveri sposi patiscono una grave mortificazione. Il vino e' finito. Il primo miracolo. L'acqua trasformata in vino. Nota: Il vino era considerato un'offerta opportuna a Dio, e il berne era parte della religione Ebraica. Ora per un po' il piccolo dio dell'amore lavora nel suo modo forte ma discreto, in altri giorni cosi' come ora. Occhi Castani e la sua famiglia felicemente all'oscuro della rete di intolleranza che si sta tessendo intorno a loro. Il silenzioso mistero dell'amore. Il mercenario reso audace dalla passione. Nella cara, vecchia estate. Alla piccola Cara, il passare dei giorni e della giovinezza hanno stemperato il dolore. La fine di una giornata a Coney Island. "Non avendo nulla di buono da fare di notte, vengo sempre dentro a vedere le mie ragazze." "Oh Signore, aiutami ad essere forte." "Te l'ho spiegato, ho promesso alla Madonna e a mio padre che nessun uomo sarebbe mai entrato in questa stanza." "Proprio per questo non voglio vederti mai piu'!" "Stavo pensando... supponi che ci sposiamo, allora potro' entrare." "E' cio' che voglio. Dammi il bacio della buona notte ed e' cosa fatta." Le enormi somme messe a disposizione da Jenkins per essere distribuite come gli intriganti preferivano, in "beneficenza", hanno reso i Moralizzatori il gruppo di potere piu' influente nella comunita'. Ugualmente intolleranti, gli ipocriti di un'altra epoca. Ed il Fariseo disse: "Guardate un ingordo, e un beone, un amico di pubblicani e peccatori." Matteo XI-. Una donna colta in adulterio. "La legge di Mose' ci impone che costei sia lapidata; ma che cosa ne dici tu?" Giovanni VIII. "Chi tra di voi e' senza peccato, scagli la prima pietra su di lei." "Donna, dove sono gli uomini che ti accusano? Nessuno ti ha condannato?" "Nessuno, Signore." Ora, come verra' seguito l'esempio di Cristo, nel nostro racconto del presente? Il Comitato dei Diciassette riferisce che ha ripulito la citta'. "E' tranquillo qui." "Non si ballera' piu' qui dentro." "Voi stesse eravate con noi quando abbiamo fatto irruzione." Spesso, le donne, quando non riescono piu' ad attirare gli uomini, si rivolgono al Ravvedimento come ad una seconda possibilita'. Ma non riferiscono questi risultati: Ognuno ha il proprio distillatore. Invece di vino e birra leggeri. Il Ragazzo, rinvigorito dalla fede pura della Cara, decide di incamminarsi con lei sulla retta via. Il Ragazzo dice al boss che non avra' piu' bisogno della pistola: lui ha chiuso con quella vita. Come esempio per gli altri della banda, il Moschettiere, con l'aiuto di alti papaveri, gli tende una trappola. La Casa della Intolleranza, talvolta. La refurtiva rifilata al Ragazzo, e la sua pessima reputazione lo costringono ad un periodo di detenzione. Il nido d'amore infranto... La Cara... sola... Nel frattempo, a casa Jenkins, i Moralizzatori celebrano i loro successi nel risanamento del mondo che era su una brutta china. A Babilonia. Il Sommo Sacerdote di Bel cerca di conquistarsi nuovi fedeli. Il Sacerdote di Bel, inviperito per il culto di Ishtar, predice ai fedeli la perdita delle loro anime e la rovina per il regno di Babilonia. Per il padre di Belshazzar e' un giorno memorabile. Ha riportato alla luce un mattone proveniente dalle fondamenta del tempio di Naram-Sin, costruito anni prima. Casualmente fa notare che Ciro il Persiano, potente nemico di Babilonia, si sta avvicinando alla citta'. "Inizieremo a costruire la tua citta', oh colomba di Ishtar, quando Ciro sara' vinto." Il campo Persiano. Ciro, il conquistatore del mondo, in combutta col Sacerdote di Bel, si sta preparando allo scontro titanico con Babilonia. Nota: situato tra l'Eufrate e la strada commerciale per l'Egitto. Il perfido Sacedote di Bel riceve notizie rassicuranti da Ciro. Nella sua tenda, Ciro, davanti alla sacra effige del sole. L'insediamento di Ciro. I Medi e i Persiani alle manovre. Nota: Tutti i giorni ogni guerriero doveva esercitarsi duramente. Gli Etiopi. I Barbari. Fuori dalla culla del tempo, in perpetuo dondolio, un Bimbo solleva le dita in segno di speranza. La giovane moglie, ora madre, fa progetti per quando il marito tornera' a casa. Affermando che le associazioni per la tutela del bambino sono inefficienti, le Moraliste, ora si rivolgono alle madri "negligenti". Un raffreddore costringe la nostra giovane madre ad usare un "rimedio della nonna", censurato da tutti ma ancora usato in privato da molti medici ed ospedali. Le Moraliste indagano. "Un padre criminale, un ambiente dannoso per il bambino." "Temiamo non siate una buona madre..." Il caso viene denunciato. Nonostante le obiezioni di alcuni dei membri, dispongono il sequestro del bambino. Il vicino gentile, le offre un bicchiere di birra. "Avete visto? Una visita maschile!" "Abbiamo un mandato di sequestro per il vostro bambino!" Lasciate che i fanciulli... Sperando di vedere almeno un attimo il bambino. "Forse hanno ragione loro e il bambino e' felice dopo tutto." Ovviamente, le madri stipendiate non sono mai negligenti. Un nuovo passatempo, guardare la felicita' degli altri. In un altro giorno amaro, memorabile per l'intolleranza. L'atteggiamento minaccioso degli Ugonotti in tutta Francia, viene riferito a Caterina. Il "vecchio serpente" si serve dell'incidente per infiammare le menti dei Cattolici contro i Protestanti. "Ricordate il massacro di Nimes, quando centinaia di nostri compagni perirono per mano degli Ugonotti!" "E per questo le nostre stesse vite dipendono dal loro sterminio." Occhio per occhio, dente per dente... Ciro muove su Babilonia; nella sua mano la spada della guerra, la piu' potente arma forgiata dalle fiamme dell'intolleranza. Belshazzar parte per organizzare le difese della citta'. "Mio signore, come bianche perle terro' le mie lacrime chiuse in uno scrigno d'argento, in attesa del vostro ritorno. Mi mordero' le dita! Mi battero' il petto! Se non ritornerete andro' nelle sale della morte di Allat." Mentre la Principessa Amata prega, la Ragazza di Montagna si prepara a combattere per il suo Belshazzar. Le porte di Babilonia vengono chiuse davanti al nemico. Trombe e tamburi di guerra! "Dalle mura della mia citta', io, Belshazzar, sfido i nemici di Babilonia. Allato! Allato! Allato!" Grandi torri d'assedio semoventi, ricoperte di pelli di bue. Dentro le mura della citta'. Gli antichi strumenti di guerra. Lancia-sassi, catapulte, arieti, potenti balestre, olio bollente. Nei templi si prega e si brucia incenso. Sacrifici agli Dei. "Ishtar, amata, perdonaci se abbiamo peccato. Vieni ora in nostro aiuto con la tua spada di fuoco." La citta' e' assaltata da ogni lato. Ciro ripete l'antica preghiera dell'intolleranza, uccidere, uccidere, uccidere... e sia gloria a Dio in eterno, Amen. "Ishtar, la mia offerta, tre rape e una carota." "Babilonia cade! Babilonia, la potente citta' sta cadendo!" La Principessa Amata, sconvolta dagli orrori della guerra, osserva la battaglia da lontano. Grandi travi contro le torri. Di notte. "Combatti per lui, Ishtar, combatti per lui!" Il mattino dopo nuovi attacchi con altre torri. La possente guardia del corpo di Belshazzar e la sua legione, contrastano l'orda minacciosa. Una nuova e fiammeggiante macchina di distruzione tenta di incendiare le torri di Ciro. L'armata di Ciro viene respinta da Belshazzar. Il canto di vittoria di Babilonia. "Mio valoroso Belshazzar." Fine primo atto Intolerance Secondo atto In questo ultimo atto gli eventi rappresentati a Babilonia sono basati su rotoli di pergamena portati alla luce di recente di Nabonida e Ciro, che narrano il tradimento verso Babilonia da parte dei sacerdoti del Dio Bel. Questi rotoli descrivono il piu' grande tradimento della storia, a causa del quale una civilta' con secoli di storia scomparve, ed un sistema di scrittura universale (il cuneiforme), divenne un cifrario sconosciuto sulla faccia della terra. Nella storia moderna, il Moschettiere, eccitato dal suo viso, carpisce la fiducia dell'ignara giovane madre con la promessa di farle riavere suo figlio. Gelosia. Il ritorno del Ragazzo dalla Cara. I festeggiamenti in onore di Balshazzar. Nel grande cortile del Palazzo, si celebra la vittoria di Babilonia. Davanti ai nobili di Babilonia, Belshazzar elargisce la grande ospitalita' dei suoi padri. Nota: Questo cortile, lungo piu' di un miglio, e' raffigurato secondo lo splendore dei tempi antichi. Un momento d'oro per Belshazzar e la Principessa Amata. "Sia lode a te, oh Ishtar, per la vittoria." Un ingresso della sala del banchetto. La Ragazza di Montagna felice anche di essere al margine della gloria del suo eroe. Il Sommo Sacerdote guarda sprezzante la citta' che sta per consegnare a Ciro. "Oh Dio Bel, ora rendono grazie ad Ishtar, ma domani Ciro, tuo servo, ti vendichera'!" Il rapsode, ignaro dei vili propositi, riceve dal Sommo Sacerdote l'ordine di portare delle bighe alla grande porta per una missione al campo di Ciro. Nel distretto dei poveri, il modesto pasto della Ragazza, il suo ultimo a Babilonia. Alla tavola di Egibi, il piu' ricco nobile di Babilonia. Nota: secondo i costumi Babilonesi le feste duravano molti giorni. Vino speziato, raffreddato con neve delle montagne. Soldati, barbari e civili al seguito delle truppe. Il Rapsode, ultimati i preparativi per la missione, torna a pensare all'amore. Pensando solo a Belshazzar, suo eroe, la Ragazza di Montagna incoraggia il ragazzo innamorato finche' questi... tra un giovanotto e una fanciulla, vantandosi, le racconta tutto quello che sa. "Non so perche' andiamo, ma se non dovessi tornare presto, tu potresti usare la parola d'ordine per venirmi a trovare." I sacerdoti cospiratori lasciano la sala del banchetto. Caterina in udienza dal Re per ottenere la sua firma sull'ordine per il massacro di S.Bartolomeo. Nota: Consiglieri presenti: NeversÉ "Non approvero' mai questo intollerante provvedimento atto a sterminare una parte del mio popolo." Dopo una lunga seduta, gli intolleranti riescono a sviare il Re. "Dobbiamo sterminarli o essere sterminati." "Dio Onnipotente, se davvero lo volete, uccideteli tutti! Non risparmiate nessuno che possa rimproverarmi." I promessi sposi Prospero e Occhi Castani. "Le pubblicazioni domani, giorno di S.Bartolomeo." Si spengono le candele, la luce si affievolisce. Prospero e' perplesso per il sinistro movimento di soldati. La vigilia di S.Bartolomeo. All'entrata delle case degli Ugonotti, un segno di morte. L'abitazione di Prospero, dall'altra parte della citta'. Nel Tempio dell'Amore. La danza sacra per commemorare la resurrezione di Tammuz. Una candida rosa... dall'Amata all'Amato. Armate le porte della citta' con guardie a loro fedeli i sacerdoti vengono guidati dal Rapsode al campo di Ciro, per compiere il loro tradimento. Un piccolo flirt, nell'interesse del suo principe. Insospettita dal viaggio degli odiati sacerdoti al campo di Ciro, si serve della parola d'ordine per seguirli. Il Moschettiere dei Bassifondi coglie il momento opportuno per far visita alla giovane moglie. "Andate dentro, prendete l'indirizzo dove si trova il vostro bambino." "Mi conoscete... io posso portarvi il vostro bambino." "Ho appena visto il boss salire da tua moglie." Verso la fine del processo per omicidio contro il Ragazzo. Il coraggioso conforto dell'amore. "Si', una volta era la mia pistola, ma io non l'ho ucciso!" La prima argomentazione dell'avvocato del Ragazzo. "Voglio dire che possiamo sospendere il verdetto, sono solo prove indiziarie." Il verdetto: colpevole. Giustizia universale, occhio per occhio, dente per dente, un omicidio per un omicidio. Fuori dal Tribunale Romano, dopo il verdetto di Ponzio Pilato: "Che sia crocifisso." La sentenza del Ragazzo. "Per favore, Signor Giudice..." "Che sia impiccato per il collo finche' muore, muore, muore!" Il Buon Ufficiale, durante il suo giro, viene informato della sentenza. "La gente ovunque tesse le vostre lodi." Un impulso irresistibile. Nel suo lontano accampamento, Ciro attende i sacerdoti. Il coraggioso inseguimento della Ragazza di Montagna. Il giorno prima dell'esecuzione del Ragazzo. Sentendo che il Ragazzo e' stato ingiustamente carcerato per qualche beffa del destino, il Buono di Cuore vede uno spiraglio di speranza nella visita del governatore alla citta'. "E sarei stupito se ciascuno di noi finisse allo stesso modo, poiche' nessuno puo' dire in quale inferno possa vagare la sua anima cieca." Il governatore non da adito ad alcuna speranza. All'accampamento di Ciro. La Ragazza di Montagna da lontano osserva l'arrivo dei sacerdoti. La grande cospirazione. L'ultima alba del Ragazzo. I preparativi del boia. Disperata, la giovane moglie va lei stessa dal governatore. "Oh Signore, fermali!" Il giorno di San Bartolomeo. Le campane di St. Germain. L'inizio del massacro di San Bartolomeo. Per Occhi Castani, un terribile risveglio. La supplica della Cara al governatore e' senza esito. Il Governatore parte. "L'ho ucciso io! Sono stata io, sono stata io!" Il tentativo di raggiungere il governatore prima che questi prenda il treno. Ripagata della lunga attesa, la Ragazza va ad avvertire Belshazzar del nuovo attacco a Babilonia. L'estrema unzione. La N., spinta da un nuovo incentivo, si lancia all'inseguimento del treno. L'Intolleranza divampa e uccide. Nella citta' condannata. "Domani sara' annunciato il nostro matrimonio." "Domani... questo giglio sboccera'." "Amata, domani iniziero' la costruzione della tua citta'." Ciro avanza rapidamente verso la distruzione di Babilonia. "Medici, quella gatta morta, sta spazzando via tutto il tuo popolo." A casa di Occhi Castani. L'occasione per il mercenario. Prospero, con i bracciali dell'immunita', corre a salvare la sua amata. Perfino con in lasciapassare, il cammino di Prospero e' pieno di pericoli. L'ultimo baccanale a Babilonia. Occhi Castani... ah me, ah me! Ciro unisce le sue truppe con quelle del suo luogotenente, Gobryas. L'allarme della Ragazza di Montagna e' ritardato dalle guardie distratte dai bagordi. Una nuova supplica. Mentre Belshazzar indugia, l'esercito di Ciro varca le porte della citta' lasciate aperte dai sacerdoti. Infine Belshazzar viene convinto dai suoi stessi servitori. Belshazzar trova solo dodici guardie in grado di difendere le porte del suo palazzo dalle orde di Ciro. L'ultima vana preghiera della Principessa. Per salvare Belshazzar dalla vergogna della prigionia, le guardie lo riconducono alla sala del trono. Alle soglie della morte. L'Addio. "L'onore impone che seguiate il vostro Re nelle stanze della morte di Allat. Venite!" "Sia gloria a Dio! Lunga vita a Ciro, Re dei Re e Signore dei Signori!" Giustizia e restituzione. Quando i cannoni e le sbarre delle prigioni sono forgiate col fuoco dell'intolleranza... Soltanto l'amore perfetto puo' portare la pace per sempre. Al posto delle mura delle prigioni... campi in fiore. Intolerance Travagli d'amore attraverso i secoli Quest'opera si compone di quattro storie separate, ambientate in periodi storici differenti, ciascuna con un proprio cast di interpreti. Ogni racconto mostra come odio, e intolleranza, in ogni epoca abbiano combattuto l'amore e la carità. Scoprirete quindi che quest'opera si dipana attraverso storie seguendo un filo conduttore comune. "Dalla culla del tempo, in perpetuo dondolio." Tra presente e passato, in continua oscillazione, sempre proponendo le stesse passioni, le stesse gioie e gli stessi dolori. La nostra prima storia... dalla culla del presente. In una città dell'Occidente incontriamo certe donne ambiziose unite nell'ideale della "Elevazione Morale" del genere umano. Anche i movimenti riformisti devono essere finanziati. "Se solo potessimo coinvolgere Miss Jenkins, con tutto il suo denaro!" Un piccolo ricevimento dato da Mary T. Jenkins, sorella nubile del dispotico magnate dell'industria. Vedendo la gioventù sfiorita, Miss Jenkins si rende amaramente conto di non far più parte del mondo dei giovani. La protagonista della nostra storia bada alla casa per suo padre che lavora in una delle fabbriche Jenkins. Con una paga di dollari e al giorno, un piccolo giardino, quattro galline, quattro oche e una buona dose di felicità e soddisfazione. La piccola Cara. Il Ragazzo, che non conosce ancora la piccola Cara lavora col padre nella stessa fabbrica. Un'epoca intollerante della gioventù e dell'allegria. Le "Ancelle della Elevazione Morale" riescono a coinvolgere Miss Jenkins nella loro raccolta di fondi. Arriva ora dalla culla del passato, la storia di un antico popolo, la cui vita, sebbene così lontana, scorre parallela alla nostra nelle sue speranze e difficoltà. L'antica Gerusalemme, la città d'oro il cui popolo ci ha trasmesso molti dei nostri più alti ideali, e dalla bottega del falegname di Betlemme, ci ha donato "l'Uomo tra gli Uomini", il più grande nemico dell'intolleranza. Vicino alla porta di Jaffa. Una casa a Cana in Galilea. Alcuni ipocriti fra i Farisei. Nota: Farisei - Un gruppo di giudei eruditi, il cui nome, forse, cadde in discredito per colpa di ipocriti che erano tra loro. Quando pregano, questi Farisei pretendono che cessi ogni attività. "Oh Signore, ti ringrazio per avermi fatto migliore degli altri uomini." Un'altra epoca del passato. - Parigi, un focolaio di intolleranza, al tempo di Caterina de' Medici e di suo figlio Carlo IX, Re di Francia. Carlo IX riceve suo fratello, Monsieur La France, Duca D'Angiò. L'erede al trono, l'effeminato Monsieur La France I suoi passatempi: gli animali e i giochi. Caterina de' Medici, la regina-madre, che nascondeva la sua intolleranza politica verso gli Ugonotti, sotto il mantello della grande Religione Cattolica. Nota: Ugonotti - il partito protestante dell'epoca. Il grande leader Protestante, l'Ammiraglio Coligny, capo del partito Ugonotto. "Che uomo magnifico, l'Ammiraglio Coligny, se solo la pensasse come noi." "Che magnifico Re, se solo la pensasse come noi." Il favore del Re verso Coligny aumenta l'ostilità del partito avversario. Si celebra il fidanzamento di Margherita di Valois, sorella del Re, con Enrico di Navarra, nobile Ugonotto, combinato per garantire la pace contro l'intolleranza. Margherita di Valois. Enrico di Navarra. Occhi Castani, la sua famiglia di Ugonotti, e il suo innamorato, Prospero Latour. Occhi Castani attira l'attenzione di un soldato mercenario. Tornando alla storia ambientata ai giorni nostri, troviamo l'amareggiata Miss Jenkins, schierarsi con i Farisei di oggi e accettare di aiutare le Moraliste. Uno svago degli operai della fabbrica. "C'è una stagione per ogni cosa... una per piangere ed una per ballare... Lui ha fatto ogni cosa bella nella sua stagione." Ecclesiaste III. La piccola Cara si gode la vita. "Vuoi assaggiare?" Miss Jenkins riceve un assegno da suo fratello per l'opera di Elevazione Morale dell'umanità. Jenkins studia le abitudini dei suoi operai. "Le ! Dovrebbero già essere a letto per riuscire a lavorare bene domani." Ed ora la nostra quarta storia sulla lotta dell'amore contro l'Intolleranza, si svolge in quella lontana epoca in cui tutti i popoli della terra giacevano ai piedi di Babilonia. Fuori da Imgur Bel, la grande porta di Babilonia nel A.C. all'Epoca di Belshazzar. Mercanti, coltivatori, indiani con carovane di elefanti, Egiziani, Numidi, e ambiziosi Persiani si aggirano incuriositi per la città. La Ragazza di Montagna proveniente dai monti di Suisana. Il Rapsode, un Guerriero cantore-poeta al servizio del Sommo Sacerdote di Bel. Il Sacerdote di Bel-Marduk, Dio supremo di Babilonia, guarda con sospetto l'effige della Dea rivale, Ishtar, varcare le soglie della città in un'Arca Sacra. "Carissima, dal cumulo di rovine della mia casa nasceranno piccoli fiori; sette candidi gigli, se tu vorrai amarmi solo un pò." "Oh Ishtar, dea dell'amore, sette volte sette mi inchinerò a te. Fa che lei goda di questo mio bacio." Sulle grandi mura. Il Principe Belshazzar, figlio di Nabonida, apostolo della tolleranza e della libertà di culto. Nota: Ricostruzione delle mura che cingevano Babilonia, alte metri e larghe abbastanza per il passaggio delle bighe. L'uomo dalle due spade, fedele guardia di Belshazzar, un uomo di straordinario valore. L'invidioso sacerdote di Bel vede nell'investitura di Ishtar la perdita del suo potere religioso. La porta di Imgur Bel che nessun nemico è mai riuscito a forzare. Le ancelle del Tempio dell'Amore e della Gioia di Ishtar. La Principessa Amata, la favorita di Belshazzar, in una camera profumata di cedro, placcata d'oro puro, nell'harem del Principe Mio Signore. Un fiore come pegno d'amore da Belshazzar. Colpito dalla sua eterea bellezza come da un fulmine. Il fratello della Ragazza di Montagna, avendo qualche piccolo problema con la vivace sorella, porta la faccenda in tribunale. La prima corte di giustizia di cui si abbia notizia la mondo. Nota: La giustizia Babilonese, conformemente al codice di Hammurabi, difendeva i deboli dai forti. Il fratello della Ragazza di Montagna dice al Giudice che lei è incorregibile. La sentenza è che la ragazza sia mandata al mercato delle mogli per trovarle un buon marito. Perpetuamente dondola la culla che connette presente e futuro. Che canta di gioie e dolori. Riprendiamo la storia ambientata ai giorni nostri. I dividendi delle industrie Jenkins non riescono a sostenere le crescenti richieste di beneficenza da parte di Miss Jenkins che se ne lamenta col fratello, contribuendo così a fargli prendere una decisione. "Ordinate un taglio del % su tutti i salari." Conseguenza, uno sciopero generale. "Ci spremono soldi per farsi pubblicità con la scusa di migliorarci." Gente affamata che aspetta di riprendere il proprio posto. I militari hanno sparato a salve, i lavoratori ora temono solo le guardie della fabbrica. "Fate sgomberare la proprietà." Il Corso del Destino porta la morte al padre del Ragazzo. L'esodo dopo un periodo di attesa. Obbligati a cercare lavoro altrove, molte vittime delle aspirazioni dei Jenkins si trasferiscono nella città vicina. Il Ragazzo è tra loro. Una ragazza senza amici, sola, il risultato dello sciopero. Anche la Cara e suo padre se ne vanno. Il destino li conduce tutti nello stesso distretto. Il Ragazzo, incapace di trovare lavoro, alla fine... Torniamo a Babilonia... Il mercato delle mogli. Il denaro pagato per le donne belle viene dato a quelle brutte, affinchè tutte possano trovare un marito e vivere felici. Labbra rese lucide con essenza d'alcanna, occhi segnati con polvere di antimonio. Nota: Secondo Erodoto le donne corrispondenti alle nostre vagabonde da strada, erano sotto tutela di Stato e Chiesa per tutta la vita. Il banditore. "Ehi! Questo non è il posto per mangiare cipolle." Il turno della ragazza, forse non molto diverso dai sistemi di oggi. Nella lontana Ninive... Uno che darebbe la vita per potersi comprare la mercanzia esposta così alla leggera al mercato dell'Amore. "Questa delicata rosa selvatica, questa mite colombella farà felice qualsiasi uomo." "Se solo sfiori la mia sottana, ti caverò gli occhi!" Il caratterino e il linguaggio duro della "rosa selvatica" provano che non è proprio senza spine. "Insieme a lei offro un terzo di mina d'argento." "Voi pidocchi! Voi topi! Voi mi rifiutate? Non c'è colomba più mite di me in tutta Babilonia!" Belshazzar ora regna per conto del padre. "Oh, Sovrano dei Sovrani! Oh, Re dei Re! Oh, Masu! Oh, sole cocente di mezzorgiorno, queste cimici non mi vogliono comprare come moglie! Sono umiliata." "Questo sigillo ti dà piena libertà di sposarti o non sposarti, di essere consacrata o no alla Dea dell'Amore, come tu vuoi." Il Rapsode, intanto, è impegnato nei quartieri poveri a convertire i peccatori al legittimo culto di Bel. "Getta via i tuoi profumi, i tuoi abiti da Assinnu, l'uomo effeminato. Io amerò solo un guerriero!" La Ragazza di Montagna, innamorata, giura eterna fedeltà a Belshazzar. Nel Tempio dell'Amore. Le Vergini delle sacre fiamme della Vita. Egli promise di costruirle una città, splendida come il ricordo di lei nelle sue terre lontane. "Il fragrante mistero del tuo corpo più grande del mistero della vita." Belshazzar il re, il giovanissimo re di Babilonia. E la sua Principessa Amata, la più limpida e rara delle sue perle, davvero la più cara delle sue danzatrici. Belshazzar, pastore della potente nazione, purificato dai sacri bagni e da un Sabbath di riposo, visita il tempio della Dea Luna. "Mio Masu, mio amato eroe." Un altro agente del Sommo Sacerdote di Bel, agita gli animi contro Belshazzar. Bugie! Bugie! Bugie! Per l'affronto al sacerdozio, il Sommo Sacerdote ordina che sia bastonata a morte con una pertica di ferro. "Giuro, oh Sar, questo prete ha parlato male di te." "Da quando il Sommo Sacerdote di Bel ha potere di morte sui miei sudditi?" Belshazzar dà ancora alla ragazza la sua libertà. La Cara nel suo nuovo ambiente impostole dallo sciopero contro Jenkins. La stessa vecchia passione e gli stessi sogni. Il promettente geranio. "Imparerò a camminare come lei e forse anch'io piacerò a qualcuno." Nello stesso quartiere, ritroviamo la ragazza senza amici. Dall'altra parte della sala, Il Moschettiere dei Bassifondi. Il Ragazzo ora è un furfante da strada, membro della banda del Moschettiere. Cerca di imitare la camminata della ragazza vista in strada. Il chiosco dei giornali del Ragazzo, una copertura dei suoi veri traffici. Il loro primo incontro. Il nuovo modo di camminare sembra dare risultati. "Davvero bimba, sarai la mia pollastrella." "Implora perdono!" Il peggiorare delle condizioni di salute porta, infine, alla morte del padre della Cara. Fuori dalla culla del tempo, in perpetuo dondolio... Lo Spirito Santo, fuori da Nazareth. Ci fu un matrimonio a Cana, in Galilea. Giovanni II-. Nota: La cerimonia è riprodotta seguendo Sayce... Il primo boccone alla sposa. Siate puri come colombe. Deriso e respinto dagli uomini. Maria, la madre. Intriganti allora come oggi. "C'è troppa baldoria e ricerca del piacere tra la gente." I poveri sposi patiscono una grave mortificazione. Il vino è finito. Il primo miracolo. L'acqua trasformata in vino. Nota: Il vino era considerato un'offerta opportuna a Dio, e il berne era parte della religione Ebraica. Ora per un po' il piccolo dio dell'amore lavora nel suo modo forte ma discreto, in altri giorni così come ora. Occhi Castani e la sua famiglia felicemente all'oscuro della rete di intolleranza che si sta tessendo intorno a loro. Il silenzioso mistero dell'amore. Il mercenario reso audace dalla passione. Nella cara, vecchia estate. Alla piccola Cara, il passare dei giorni e della giovinezza hanno stemperato il dolore. La fine di una giornata a Coney Island. "Non avendo nulla di buono da fare di notte, vengo sempre dentro a vedere le mie ragazze." "Oh Signore, aiutami ad essere forte." "Te l'ho spiegato, ho promesso alla Madonna e a mio padre che nessun uomo sarebbe mai entrato in questa stanza." "Proprio per questo non voglio vederti mai più!" "Stavo pensando... supponi che ci sposiamo, allora potrò entrare." "E' ciò che voglio. Dammi il bacio della buona notte ed è cosa fatta." Le enormi somme messe a disposizione da Jenkins per essere distribuite come gli intriganti preferivano, in "beneficenza", hanno reso i Moralizzatori il gruppo di potere più influente nella comunità. Ugualmente intolleranti, gli ipocriti di un'altra epoca. Ed il Fariseo disse: "Guardate un ingordo, e un beone, un amico di pubblicani e peccatori." Matteo XI-. Una donna colta in adulterio. "La legge di Mosè ci impone che costei sia lapidata; ma che cosa ne dici tu?" Giovanni VIII. "Chi tra di voi è senza peccato, scagli la prima pietra su di lei." "Donna, dove sono gli uomini che ti accusano? Nessuno ti ha condannato?" "Nessuno, Signore." Ora, come verrà seguìto l'esempio di Cristo, nel nostro racconto del presente? Il Comitato dei Diciassette riferisce che ha ripulito la città. "E' tranquillo qui." "Non si ballerà più qui dentro." "Voi stesse eravate con noi quando abbiamo fatto irruzione." Spesso, le donne, quando non riescono più ad attirare gli uomini, si rivolgono al Ravvedimento come ad una seconda possibilità. Ma non riferiscono questi risultati: Ognuno ha il proprio distillatore. Invece di vino e birra leggeri. Il Ragazzo, rinvigorito dalla fede pura della Cara, decide di incamminarsi con lei sulla retta via. Il Ragazzo dice al boss che non avrà più bisogno della pistola: lui ha chiuso con quella vita. Come esempio per gli altri della banda, il Moschettiere, con l'aiuto di alti papaveri, gli tende una trappola. La Casa della Intolleranza, talvolta. La refurtiva rifilata al Ragazzo, e la sua pessima reputazione lo costringono ad un periodo di detenzione. Il nido d'amore infranto... La Cara... sola... Nel frattempo, a casa Jenkins, i Moralizzatori celebrano i loro successi nel risanamento del mondo che era su una brutta china. A Babilonia. Il Sommo Sacerdote di Bel cerca di conquistarsi nuovi fedeli. Il Sacerdote di Bel, inviperito per il culto di Ishtar, predice ai fedeli la perdita delle loro anime e la rovina per il regno di Babilonia. Per il padre di Belshazzar è un giorno memorabile. Ha riportato alla luce un mattone proveniente dalle fondamenta del tempio di Naram-Sin, costruito anni prima. Casualmente fa notare che Ciro il Persiano, potente nemico di Babilonia, si sta avvicinando alla città. "Inizieremo a costruire la tua città, oh colomba di Ishtar, quando Ciro sarà vinto." Il campo Persiano. Ciro, il conquistatore del mondo, in combutta col Sacerdote di Bel, si sta preparando allo scrontro titanico con Babilonia. Nota: situato tra l'Eufrate e la strada commerciale per l'Egitto. Il perfido Sacedote di Bel riceve notizie rassicuranti da Ciro. Nella sua tenda, Ciro, davanti alla sacra effige del sole. L'insediamento di Ciro. I Medi e i Persiani alle manovre. Nota: Tutti i giorni ogni guerriero doveva esercitarsi duramente. Gli Etiopi. I Barbari. Fuori dalla culla del tempo, in perpetuo dondolio, un Bimbo solleva le dita in segno di speranza. La giovane moglie, ora madre, fa progetti per quando il marito tornerà a casa. Affermando che le associazioni per la tutela del bambino sono inefficienti, le Moraliste, ora si rivolgono alle madri "negligenti". Un raffreddore costringe la nostra giovane madre ad usare un "rimedio della nonna", censurato da tutti ma ancora usato in privato da molti medici ed ospedali. Le Moraliste indagano. "Un padre criminale, un ambiente dannoso per il bambino." "Temiamo non siate una buona madre..." Il caso viene denunciato. Nonostante le obiezioni di alcuni dei membri, dispongono il sequestro del bambino. Il vicino gentile, le offre un bicchiere di birra. "Avete visto? Una visita maschile!" "Abbiamo un mandato di sequestro per il vostro bambino!" Lasciate che i fanciulli... Sperando di vedere almeno un attimo il bambino. "Forse hanno ragione loro e il bambino è felice dopo tutto." Ovviamente, le madri stipendiate non sono mai negligenti. Un nuovo passatempo, guardare la felicità degli altri. In un altro giorno amaro, memorabile per l'intolleranza. L'atteggiamento minaccioso degli Ugonotti in tutta Francia, viene riferito a Caterina. Il "vecchio serpente" si serve dell'incidente per infiammare le menti dei Cattolici contro i Protestanti. "Ricordate il massacro di Nimes, quando centinaia di nostri compagni perirono per mano degli Ugonotti!" "E per questo le nostre stesse vite dipendono dal loro sterminio." Occhio per occhio, dente per dente... Ciro muove su Babilonia; nella sua mano la spada della guerra, la più potente arma forgiata dalle fiamme dell'intolleranza. Belshazzar parte per organizzare le difese della città. "Mio signore, come bianche perle terrò le mie lacrime chiuse in uno scrigno d'argento, in attesa del vostro ritorno. Mi morderò le dita! Mi batterò il petto! Se non ritornerete andrò nelle sale della morte di Allat." Mentre la Principessa Amata prega, la Ragazza di Montagna si prepara a combattere per il suo Belshazzar. Le porte di Babilonia vengono chiuse davanti al nemico. Trombe e tamburi di guerra! "Dalle mura della mia città, io, Belshazzar, sfido i nemici di Babilonia. Allato! Allato! Allato!" Grandi torri d'assedio semoventi, ricoperte di pelli di bue. Dentro le mura della città. Gli antichi strumenti di guerra. Lancia-sassi, catapulte, arieti, potenti balestre, olio bollente. Nei templi si prega e si brucia incenso. Sacrifici agli Dei. "Ishtar, amata, perdonaci se abbiamo peccato. Vieni ora in nostro aiuto con la tua spada di fuoco." La città è assaltata da ogni lato. Ciro ripete l'antica preghiera dell'intolleranza, uccidere, uccidere, uccidere... e sia gloria a Dio in eterno, Amen. "Ishtar, la mia offerta, tre rape e una carota." "Babilonia cade! Babilonia, la potente città sta cadendo!" La Principessa Amata, sconvolta dagli orrori della guerra, osserva la battaglia da lontano. Grandi travi contro le torri. Di notte. "Combatti per lui, Ishtar, combatti per lui!" Il mattino dopo nuovi attacchi con altre torri. La possente guardia del corpo di Belshazzar e la sua legione, contrastano l'orda minacciosa. Una nuova e fiammeggiante macchina di distruzione tenta di incendiare le torri di Ciro. L'armata di Ciro viene respinta da Belshazzar. Il canto di vittoria di Babilonia. "Mio valoroso Belshazzar." Fine primo atto Intolerance Secondo atto In questo ultimo atto gli eventi rappresentati a Babilonia sono basati su rotoli di pergamena portati alla luce di recente di Nabonida e Ciro, che narrano il tradimento verso Babilonia da parte dei sacerdoti del Dio Bel. Questi rotoli descrivono il più grande tradimento della storia, a causa del quale una civiltà con secoli di storia scomparve, ed un sistema di scrittura universale (il cuneiforme), divenne un cifrario sconosciuto sulla faccia della terra. Nella storia moderna, il Moschettiere, eccitato dal suo viso, carpisce la fiducia dell'ignara giovane madre con la promessa di farle riavere suo figlio. Gelosia. Il ritorno del Ragazzo dalla Cara. I festeggiamenti in onore di Balshazzar. Nel grande cortile del Palazzo, si celebra la vittoria di Babilonia. Davanti ai nobili di Babilonia, Belshazzar elargisce la grande ospitalità dei suoi padri. Nota: Questo cortile, lungo più di un miglio, è raffigurato secondo lo splendore dei tempi antichi. Un momento d'oro per Belshazzar e la Principessa Amata. "Sia lode a te, oh Ishtar, per la vittoria." Un ingresso della sala del banchetto. La Ragazza di Montagna felice anche di essere al margine della gloria del suo eroe. Il Sommo Sacerdote guarda sprezzante la città che sta per consegnare a Ciro. "Oh Dio Bel, ora rendono grazie ad Ishtar, ma domani Ciro, tuo servo, ti vendicherà!" Il rapsode, ignaro dei vili propositi, riceve dal Sommo Sacerdote l'ordine di portare delle bighe alla grande porta per una missione al campo di Ciro. Nel distretto dei poveri, il modesto pasto della Ragazza, il suo ultimo a Babilonia. Alla tavola di Egibi, il più ricco nobile di Babilonia. Nota: secondo i costumi Babilonesi le feste duravano molti giorni. Vino speziato, raffreddato con neve delle montagne. Soldati, barbari e civili al seguito delle truppe. Il Rapsode, ultimati i preparativi per la missione, torna a pensare all'amore. Pensando solo a Belshazzar, suo eroe, la Ragazza di Montagna incoraggia il ragazzo innamorato finchè questi... tra un giovanotto e una fanciulla, vantandosi, le racconta tutto quello che sa. "Non so perchè andiamo, ma se non dovessi tornare presto, tu potresti usare la parola d'ordine per venirmi a trovare." I sacerdoti cospiratori lasciano la sala del banchetto. Caterina in udienza dal Re per ottenere la sua firma sull'ordine per il massacro di S.Bartolomeo. Nota: Consiglieri presenti: Nevers, Tavannes, Retz e Birague. "Non approverò mai questo intollerante provvedimento atto a sterminare una parte del mio popolo." Dopo una lunga seduta, gli intolleranti riescono a sviare il Re. "Dobbiamo sterminarli o essere sterminati." "Dio Onnipotente, se davvero lo volete, uccideteli tutti! Non risparmiate nessuno che possa rimproverarmi." I promessi sposi Prospero e Occhi Castani. "Le pubblicazioni domani, giorno di S.Bartolomeo." Si spengono le candele, la luce si affievolisce. Prospero è perplesso per il sinistro movimento di soldati. La vigilia di S.Bartolomeo. All'entrata delle case degli Ugonotti, un segno di morte. L'abitazione di Prospero, dall'altra parte della città. Nel Tempio dell'Amore. La danza sacra per commemorare la resurrezione di Tammuz. Una candida rosa... dall'Amata all'Amato. Armate le porte della città con guardie a loro fedeli i sacerdoti vengono guidati dal Rapsode al campo di Ciro, per compiere il loro tradimento. Un piccolo flirt, nell'interesse del suo principe. Insospettita dal viaggio degli odiati sacerdoti al campo di Ciro, si serve della parola d'ordine per seguirli. Il Moschettiere dei Bassifondi coglie il momento opportuno per far visita alla giovane moglie. "Andate dentro, prendete l'indirizzo dove si trova il vostro bambino." "Mi conoscete... io posso portarvi il vostro bambino." "Ho appena visto il boss salire da tua moglie." Verso la fine del processo per omicidio contro il Ragazzo. Il coraggioso incoraggiamento dell'amore. "Sì, una volta era la mia pistola, ma io non l'ho ucciso!" La prima argomentazione dell'avvocato del Ragazzo. "Voglio dire che possiamo sospendere il verdetto, sono solo prove indiziarie." Il verdetto: colpevole. Giustizia universale, occhio per occhio, dente per dente, un omicidio per un omicidio. Fuori dal Tribunale Romano, dopo il verdetto di Ponzio Pilato: "Che sia crocifisso." La sentenza del Ragazzo. "Per favore, Signor Giudice..." "Che sia impiccato per il collo finché muore, muore, muore!" Il Buon Ufficiale, durante il suo giro, viene informato della sentenza. "La gente ovunque tesse le vostre lodi." Un impulso irresistibile. Nel suo lontano accampamento, Ciro attende i sacerdoti. Il coraggioso inseguimento della Ragazza di Montagna. Il giorno prima dell'esecuzione del Ragazzo. Sentendo che il Ragazzo è stato ingiustamente carcerato per qualche beffa del destino, il Buono di Cuore vede uno spiraglio di speranza nella visita del governatore alla città. "E sarei stupito se ciascuno di noi finisse allo stesso modo, poichè nessuno può dire in quale inferno possa vagare la sua anima cieca." Il governatore non da adito ad alcuna speranza. All'accampamento di Ciro. La Ragazza di Montagna da lontano osserva l'arrivo dei sacerdoti. La grande cospirazione. L'ultima alba del Ragazzo. I preparativi del boia. Disperata, la giovane moglie va lei stessa dal governatore. "Oh Signore, fermali!" Il giorno di San Bartolomeo. Le campane di St. Germain. L'inizio del massacro di San Bartolomeo. Per Occhi Castani, un terribile risveglio. La supplica della Cara al governatore è senza esito. Il Governatore parte. "L'ho ucciso io! Sono stata io, sono stata io!" Il tentativo di raggiungere il governatore prima che questi prenda il treno. Ripagata della lunga attesa, la Ragazza va ad avvertire Belshazzar del nuovo attacco a Babilonia. L'estrema unzione. La N°, spinta da un nuovo incentivo, si lancia all'inseguimento del treno. L'Intolleranza divampa e uccide. Nella città condannata. "Domani sarà annunciato il nostro matrimonio." "Domani... questo giglio sboccerà." "Amata, domani inizierò la costruzione della tua città." Ciro avanza rapidamente verso la distruzione di Babilonia. "Medici, quella gatta morta, sta spazzando via tutto il tuo popolo." A casa di Occhi Castani. L'occasione per il mercenario. Prospero, con i bracciali dell'immunità, corre a salvare la sua amata. Perfino con in lasciapassare, il cammino di Prospero è pieno di pericoli. L'ultimo baccanale a Babilonia. Occhi Castani... ah me, ah me! Ciro unisce le sue truppe con quelle del suo luogotenente, Gobryas. L'allarme della Ragazza di Montagna è ritardato dalle guardie distratte dai bagordi. Una nuova supplica. Mentre Belshazzar indugia, l'esercito di Ciro varca le porte della città lasciate aperte dai sacerdoti. Infine Belshazzar viene convinto dai suoi stessi servitori. Belshazzar trova solo dodici guardie in grado di difendere le porte del suo palazzo dalle orde di Ciro. L'ultima vana preghiera della Principessa. Per salvare Belshazzar dalla vergogna della prigionia, le guardie lo riconducono alla sala del trono. Alle soglie della morte. L'Addio. "L'onore impone che seguiate il vostro Re nelle stanze della morte di Allat. Venite!" "Sia gloria a Dio! Lunga vita a Ciro, Re dei Re e Signore dei Signori!" Giustizia e restituzione. Quando i cannoni e le sbarre delle prigioni sono forgiate col fuoco dell'intolleranza... Soltanto l'amore perfetto può portare la pace per sempre. Al posto delle mura delle prigioni... campi in fiore. Il nostro film si compone di quattro storie separate, ambientate in periodi storici differenti, ciascuna con un proprio cast di interpreti. Ogni racconto mostra come odio e intolleranza, in ogni epoca, abbiano combattuto l'amore e la carità. Scoprirete quindi che questo film salta da una delle storie alle altre seguendo un filo conduttore comune. "Dalla culla del tempo, in perpetuo dondolio" Oggi come ieri, in continua oscillazione, sempre tradendo le stesse passioni umane, le stesse gioie e gli stessi dolori. La nostra prima storia... esce dalla culla del presente. In una città dell'Occidente troviamo certe donne ambiziose, unite per l'elevazione morale dell'umanità. Anche i movimenti riformisti devono essere finanziati. "Se solo potessimo coinvolgere Miss Jenkins... col suo denaro..." Un piccolo ricevimento dato da Mary T. Jenkins, sorella nubile dell'autocratico magnate dell'industria. Vedendo la gioventù sfiorita, Miss Jenkins si rende amaramente conto di non far più parte del mondo dei giovani. La protagonista della nostra storia bada alla casa per suo padre che lavora in una delle fabbriche Jenkins. Con una paga di dollari e al giorno, un piccolo giardino, quattro galline, altrettante oche, e una buona dose di felicità e soddisfazione. La Piccola Cara. Il Ragazzo, che non conosce la Piccola Cara, lavora col padre nella stessa fabbrica. Un'epoca intollerante della gioventù e dell'allegria. Le "Le Vergini Vestali dell'Elevazione Morale" riescono a coinvolgere Miss Jenkins nella loro raccolta di fondi. Arriva ora dalla culla del passato, la storia di un antico popolo, le cui vite, sebbene così lontane dalle nostre, scorrono parallele nelle loro speranze e perplessità. L'antica Gerusalemme, la città d'oro il cui popolo ci ha trasmesso molti dei nostri più alti ideali, e dalla bottega del falegname di Betlemme, ci ha mandato "l'Uomo degli Uomini", il più grande nemico dell'intolleranza. Vicino alla porta di Jaffa. La casa a Cana di Galilea. Alcuni ipocriti tra i Farisei. Nota: Farisei, Un gruppo di giudei eruditi, il nome forse cadde in discredito per colpa degli ipocriti che erano tra loro. Quando pregano, questi Farisei pretendono che cessi ogni altra attività. "Oh Signore, ti ringrazio per avermi fatto migliore degli altri uomini" AMEN Un'altra epoca del passato. A.D. . Parigi, un focolaio di intolleranza, al tempo di Caterina de Medici e di suo figlio Carlo IX, Re di Francia. Carlo IX riceve suo fratello, Monsieur La France, Duca D'Angiò. L'erede al trono, l'effeminato Monsieur La France. Gli animali e i giochi i suoi passatempi. Caterina de Medici, la regina-madre, che nascondeva la sua intolleranza politica verso gli Ugonotti, sotto il mantello della grande Religione Cattolica. Nota: Ugonotti, il partito protestante dell'epoca. Il grande leader Protestante, l'Ammiraglio Coligny, capo del partito Ugonotto. "Che uomo magnifico, l'Ammiraglio Coligny, se solo la pensasse come noi." "Che magnifico Re, se solo la pensasse come noi." Il favore del Re verso Coligny aumenta l'ostilità del partito avversario. Si celebra il fidanzamento di Margherita di Valois, sorella del Re, con Enrico di Navarra, nobile Ugonotto, combinato per garantire la pace contro l'intolleranza. Margherita di Valois. Enrico di Navarra. Occhi Castani, la sua famiglia di Ugonotti, e il suo innamorato, Prospero Latour. Occhi Castani attira l'attenzione di un soldato mercenario. Tornando alla storia ambientata ai giorni nostri, troviamo l'amareggiata Miss Jenkins, schierarsi coi moderni Farisei e accettare di aiutare le Moraliste. Uno svago degli operai della fabbrica. "C'è una stagione per ogni cosa... una per piangere ed una per ballare... Lui ha fatto ogni cosa bella nella propria stagione". Ecclesiaste III. La Piccola Cara si gode la vita. "Vuoi assaggiare?" Miss Jenkins riceve un assegno da suo fratello per moralizzare l'umanità. Jenkins studia le abitudini dei suoi operai. "Le dieci! Dovrebbero già essere a letto per poter lavorare bene domani" Ed ora la nostra quarta storia della lotta dell'amore contro l'Intolleranza, si svolge in quella lontana epoca in cui tutti i popoli della terra si sedevano ai piedi di Babilonia. Fuori da Imgur Bel, la grande porta di Babilonia, nel AC al tempo di Belshazzar. Mercanti, coltivatori, Indiani con carovane di elefanti, Egiziani, Numidi, e ambiziosi Persiani spiano la città. La Ragazza di Montagna scende dai Monti di Suisana. Il Rapsode, un Guerriero cantore-poeta al servizio del Sommo Sacerdote di Bel. Il Sacerdote di Bel-Marduk, Dio supremo di Babilonia, guarda con gelosia l'effige della Dea rivale, Ishtar, entrare in città, portata su un'Arca Sacra. "Carissima, dal cumulo di ceneri del mio cortile nasceranno piccoli fiori; sette gigli, se tu mi amerai, sebbene ciò sia poco" "Oh Ishtar, dea dell'amore, sette volte sette mi inchino a te" "Fai che lei apprezzi questo mio bacio" Sulle grandi mura. Il Principe Belshazzar, figlio di Nabonida, apostolo della tolleranza e della libertà religiosa. Nota: Copia delle mura che cingevano Babilonia, alte metri e larghe abbastanza per il passaggio delle bighe. La fedele guardia di Belshazzar, armato di due spade, uomo di straordinario valore. L'intollerante sacerdote di Bel vede nell'introduzione di divinità rivali la perdita del suo grande potere a Babilonia. La porta di Imgur Bel che nessun nemico è mai riuscito a forzare. Le ancelle del Tempio dell'Amore e della Gioia di Ishtar. La Principessa Amata, favorita di Belshazzar, in una camera profumata di cedro coperta d'oro puro, nell'harem di Mio Signore il Principe. Un fiore d'amore da Belshazzar. Colpito dalla sua pallida bellezza come da un fulmine. Il fratello della Ragazza di Montagna, avendo qualche piccolo problema con la vivace sorella, porta la faccenda in tribunale. La prima corte di giustizia di cui si abbia notizia la mondo. Nota: La giustizia Babilonese, conformemente al codice di Hammurabi, difendeva i deboli dai forti. Il fratello della Ragazza di Montagna dice al Giudice che lei è incorreggibile. La sentenza è che la ragazza sia mandata al mercato delle mogli per trovarle un buon marito. Perpetuamente dondola la culla che connette presente e futuro, che canta di gioie e dolori. Riprendiamo la storia ambientata ai giorni nostri. I dividendi delle industrie Jenkins non riescono a esaudire le crescenti richieste di beneficenza da parte di Miss Jenkins, che se ne lamenta col fratello, contribuendo così a fargli prendere una decisione. "Ordinate un taglio del % su tutti i salari" Segue un grande sciopero. "Ci spremono soldi per farsi pubblicità con la beneficenza" Gente affamata che aspetta di prendere il proprio posto. Avendo la milizia sparato cartucce a salve, i lavoratori ora temevano soltanto i guardiani della compagnia. "Fate sgomberare la proprietà" Il Corso del Destino porta la morte al padre del Ragazzo. L'esodo dopo un periodo di attesa. Obbligati a cercare lavoro altrove, molte vittime delle aspirazioni di Jenkins si trasferiscono nella grande città vicina. Anche il Ragazzo è tra loro. Una senza amici, sola, come risultato dello sciopero. Così come la Piccola Cara e suo padre. Il destino li conduce tutti nello stesso distretto. Il Ragazzo, incapace di trovare lavoro, infine... E di nuovo a Babilonia. Il mercato delle mogli. Il denaro pagato per le donne belle viene dato a quelle brutte, affinché tutte possano trovare un marito ed essere felici. Labbra lucide con succo di henna, occhi delineati con il kohl. Nota: Secondo Erodoto le donne come le nostre vagabonde da strada erano per tutta la vita sotto tutela della Chiesa e dello Stato. Il banditore. "Ehi! Non è proprio il posto questo per mangiare cipolle" Il turno della ragazza, tutto si svolge più o meno come oggi. Nella lontana Ninive... uno che darebbe la vita per potersi comprare la mercanzia esposta così alla leggera al mercato dell'Amore. "Qualsiasi uomo sarà felice con questa dolce rosa selvatica, questa mite colomba" "Però sfiora la mia sottana e ti caverò gli occhi!" Il temperamento e il linguaggio volgare della "rosa selvatica" provano che non è senza spine. "Insieme a lei offro un terzo di mina d'argento" "Voi pidocchi! Voi luridi topi! Voi mi rifiutate?" "Non c'è colomba più mite di me in tutta Babilonia!" Belshazzar ora regna per conto del padre. "Oh, Signore dei Signori! Oh, Re dei Re! Oh, Masu! Oh, sole cocente di mezzogiorno, queste cimici non vogliono comprarmi come moglie! Sono molto triste" "Questo sigillo ti dà piena libertà di sposarti o non sposarti, di essere consacrata o no alla Dea dell'Amore. Come preferisci tu" Il Rapsode è impegnato nei quartieri poveri a convertire i recidivi al vero culto di Bel. "Getta via i tuoi profumi, i tuoi abiti da Assinnu, l'uomo effeminato. Io amerò solo un guerriero" La Ragazza di Montagna, innamorata, giura eterna fedeltà a Belshazzar. Nel Tempio dell'Amore, le Vergini delle sacre fiamme della Vita. Egli promette di costruirle una città, splendida come quella da cui proviene. "Il fragrante mistero del tuo corpo è più grande del mistero della vita" Belshazzar il re. Il giovanissimo re di Babilonia. E la sua amata Principessa. La più pura e rara delle sue perle. La più cara di tutte le sue danzatrici. Belshazzar, pastore della potente nazione, purificato dai bagni sacri e da un Sabbath di riposo, visita il tempio del Dio Luna. Mio masu, mio amato eroe. Un altro agente del Sommo Sacerdote di Bel, mentre agita contro Belshazzar. Bugie! Bugie! Bugie! Per l'affronto al sacerdozio, il Sommo Sacerdote ordina che sia colpita a morte con un bastone di ferro. Giuro, oh Sar, che questo sacerdote parla male di te. Da quando il Sommo Sacerdote di Bel ha il potere di morte sui miei sudditi? Belshazzar restituisce di nuovo la libertà alla ragazza. La Piccola Cara nel suo nuovo ambiente, impostole dallo sciopero contro Jenkins. Lo stesso vecchio amore e gli stessi sogni. Il geranio della speranza. "Camminerò come lei e forse anch'io piacerò a tutti." Nello stesso quartiere, ritroviamo la ragazza senza amici. Nella stanza accanto, il Moschettiere dei Bassifondi. Il Ragazzo ora è un furfante da strada, membro della banda del Moschettiere. Imitando la camminata della ragazza della strada. Il chiosco dei giornali del Ragazzo, una copertura dei suoi veri traffici. Il loro primo incontro. Il nuovo modo di camminare sembra dare risultati. "Davvero bimba, sarai la mia pollastrella." "Prega per farti perdonare!" L'incapacità di adattarsi alla nuova vita porta alla morte del padre della Piccola Cara. Dalla culla del tempo in perpetuo dondolio... il Consolatore di Nazareth. Ci fu un matrimonio a Cana di Galilea. Giovanni II-. Nota: La cerimonia è riprodotta seguendo Sayer, Brown e Tissot. Il primo regalo alla sposa. Siate inoffensivi come colombe. Disprezzato e respinto dagli uomini. Maria, la madre. Ficcanasi allora come oggi. "C'è troppa baldoria e ricerca del piacere tra la gente" I poveri sposi patiscono una grave mortificazione. Il vino è finito. Il primo miracolo. La trasformazione dell'acqua in vino. Nota: Il vino era considerato un'offerta opportuna a Dio, e il berne una parte della religione Ebraica. Ora per un po' il piccolo dio dell'amore lavora nel suo modo forte ma discreto, a quei tempi così come oggi. Occhi Castani e la sua famiglia felicemente all'oscuro della rete di intolleranza che si sta tessendo intorno a loro. Il silente mistero dell'amore. Il mercenario reso audace dalla passione. Nella cara, vecchia estate. Alla Piccola Cara, il passare dei giorni e della giovinezza hanno guarito la ferita. La fine di una della giornata a Coney Island. "Non avendo nulla di buono da fare di notte, entro sempre a salutare le mie ragazze" "Aiutami ad essere una donna forte" "Te l'ho spiegato prima. Ho promesso alla Madonna e a mio padre che nessun uomo sarebbe mai entrato in questa stanza" "Solo per questo non ti vedrò mai più!" "Stavo pensando... supponi che ci sposiamo, allora potrò entrare" "Sono io. Dammi il bacio della buona notte e potremo dirla cosa fatta" Le enormi somme messe a disposizione da Jenkins per essere distribuite come i ficcanaso preferiscono, in "beneficenza", hanno reso i Moralizzatori il gruppo di potere più influente nella comunità. Ugualmente intolleranti gli ipocriti di un'altra epoca. E il Fariseo disse: "Attenti al ghiotto e al beone, amico di osti e di peccatori". Matteo XI-. La donna colta in adulterio. "Ora, Mosè nella legge ci impone che costei sia lapidata; ma cosa ne dite voi?" Giovanni VIII "Chi tra di voi è senza peccato le scagli la prima pietra" Donna, dove sono coloro che ti accusano? Nessun uomo ti ha condannato? Nessun uomo, Signore. Ora, come vedremo questo esempio cristiano, seguito nel nostro racconto del presente? Il Comitato dei Diciassette informa di aver ripulito la città. "E' tranquillo nel..." "Non si ballerà più qui dentro" "Voi stesse eravate con noi quando abbiamo fatto la retata" Quando le donne non attirano più gli uomini, spesso si dedicano alla Riforma come seconda opzione. Ma non riferiscono questi risultati: Ognuno ha il proprio distillatore. Invece di vino e birra leggeri... Il Ragazzo, rinvigorito dalla dolce fede nell'umanità della Piccola Cara, decide di incamminarsi con lei sulla retta via. Il Ragazzo dice al boss che non avrà più bisogno della pistola: lui ha chiuso con quella vita. Come esempio per gli altri della banda, il Moschettiere, con l'aiuto di uomini molto influenti, gli tende una trappola. La Casa, a volte, dell'Intolleranza. La refurtiva, rifilata al Ragazzo, e la sua pessima reputazione lo costringono ad un periodo di detenzione. Il nido d'amore infranto... La Piccola Cara... sola... Nel frattempo, a casa Jenkins, i Moralizzatori celebrano il loro successo nel risanamento del mondo che era tutto sbagliato. A Babilonia. Il Sommo Sacerdote di Bel cerca un pubblico omaggio. Il Sacerdote di Bel, furioso per il culto di Ishtar, profetizza la perdita delle loro anime e la caduta di Babilonia. Per il padre di Belshazzar è un giorno speciale. Ha riportato alla luce un mattone proveniente dalle fondamenta del tempio di Naram-Sin, costruito anni prima. Incidentalmente fa notare che Ciro, il Persiano, potente nemico di Babilonia, si sta avvicinando alla città. "Inizieremo a costruire la tua città, oh colomba di Ishtar, quando Ciro sarà vinto" Il campo Persiano. Ciro, il conquistatore del mondo, si sta preparando allo scontro titanico con Babilonia in segreta alleanza col Sacerdote di Bel. Nota: situato tra l'Eufrate e la strada commerciale per l'Egitto. Il perfido Sacerdote di Bel riceve notizie rassicuranti da Ciro. Nella sua tenda, Ciro, davanti alla sacra effige del sole. L'insediamento di Ciro. I Medi e i Persiani si esercitano. Nota: Tutti i giorni ogni guerriero doveva esercitarsi duramente. Gli Etiopi. I Barbari. Fuori dalla culla del tempo, in perpetuo dondolio, un Bimbo solleva le dita in segno di speranza. La giovane moglie, ora madre, fa progetti per quando tornerà a casa il papà. Le Moraliste, affermando che le normali istituzioni per l'infanzia sono inefficienti, rivolgono ora la loro attenzione alle madri "negligenti". Un raffreddore costringe la nostra giovane madre ad adottare un vecchio rimedio censurato da tutti e tuttavia ancora usato, in privato da molti medici ed ospedali. Le Moraliste indagano. "Un padre criminale... un ambiente dannoso per un bambino" "Whisky!" "Temiamo che voi non siate una buona madre..." Il caso viene denunciato. Nonostante le obiezioni di alcuni dei membri, decidono il sequestro del bambino. Il vicino gentile, con un bicchiere di birra. "Lo avete visto? Una visita maschile!" "Abbiamo un mandato di sequestro per il vostro bambino" "Soffrite, fanciulli..." Sperando di poter vedere il bambino. "Forse hanno ragione loro e il bambino è felice dopo tutto" Naturalmente, le madri prese in affitto non sono mai negligenti. Un nuovo passatempo: guardare la felicità degli altri. In un altro giorno amaro, memorabile per l'intolleranza. L'atteggiamento minaccioso degli Ugonotti in tutta la Francia è riferito a Caterina. Il "vecchio serpente" si serve dell'incidente per infiammare le menti dei Cattolici contro i Protestanti. "Ricordate, signori, il massacro di Nimes, quando centinaia di nostri fedeli perirono per mano degli Ugonotti!" "E per questo le nostre stesse vite dipendono dal loro sterminio" Nota: Occhio per occhio, dente per dente... Ciro muove su Babilonia; nelle sue mani la spada della guerra, la più potente arma forgiata dalle fiamme dell'intolleranza. Belshazzar sta partendo per organizzare le difese della città. "Mio signore, come bianche perle terrò le mie lacrime in uno scrigno d'argento, in attesa del vostro ritorno. Mi mordo le dita! Mi batto il petto! Se non ritornerete andrò nelle sale della morte di Allat" Mentre la Principessa Amata prega, la Ragazza di Montagna si prepara a combattere per il suo Belshazzar. Le porte di Babilonia sono chiuse davanti al nemico. Trombe e tamburi di guerra! "Dalle mura della mia città, io, Belshazzar, sfido i nemici di Babilonia. Allato! Allato! Allato!" Grandi torri d'assedio semoventi, ricoperte di pelli di bue. Dentro le mura della città. Gli antichi strumenti di guerra. Lancia sassi, catapulte, arieti, potenti balestre, olio bollente. Nei templi si prega e si brucia incenso. Si bruciano le offerte. "Ishtar, amata, anche se i nostri peccati sono molti, perdonaci. Vieni ora in nostro aiuto con la tua spada di fuoco" La città è assediata da ogni lato. Ciro ripete la vecchia preghiera dell'intolleranza: Uccidere, uccidere, uccidere. Per la gloria di Dio e un mondo eterno. Amen. "Ishtar, la mia offerta, tre rape e una carota" Babilonia sta cadendo! Babilonia, la potente città sta cadendo, sta cadendo! La Principessa Amata, sconvolta per gli orrori della guerra, osserva la battaglia da lontano. Grandi travi contro le torri. La notte. "Combatti per lui, Ishtar, combatti per lui!" Il mattino porta nuovi attacchi con altre torri. Il possente uomo valoroso e la sua legione contrastano l'orda minacciosa. Una nuova e fiammante macchina di distruzione tenta di incendiare le torri di Ciro. L'armata di Ciro viene respinta da Belshazzar. L'inno di Babilonia della vittoria. "Mio valoroso Belshazzar" Fine dell'atto. Questo intervallo dura minuti prima dell'ultimo atto. INTOLERANCE Un dramma di confronti. SECONDO ATTO In questo ultimo atto gli eventi rappresentati a Babilonia sono basati su rotoli di pergamena, portati alla luce di recente, di Nabonida e Ciro, che narrano il tradimento verso Babilonia dei sacerdoti del Dio Bel. Questi rotoli descrivono il più grande tradimento della storia, a causa del quale una civiltà con secoli di storia fu distrutta, ed un sistema di scrittura universale (il cuneiforme), divenne sconosciuto sulla faccia della terra. Nella nostra storia moderna, il Moschettiere, eccitato da un volto nuovo, carpisce la fiducia dell'ignara giovane madre con la promessa di riavere suo figlio. Gelosia. Il Ragazzo torna dalla Piccola Cara. La festa di Balshazzar. Nel grande cortile del Palazzo si celebra la vittoria di Babilonia. Davanti ai nobili di Babilonia, Belshazzar elargisce la grande ospitalità dei vecchi tempi. Nota: Questo cortile, lungo più di un miglio, è raffigurato secondo lo splendore del tempo antico. Un momento d'oro per Belshazzar e la Principessa Amata. "Sia lode a te, oh Ishtar, per la vittoria" Un ingresso alla sala del banchetto. La Ragazza di Montagna, felice anche di essere al margine della gloria del suo eroe. Il Sommo Sacerdote guarda sprezzante la città che vuole consegnare a Ciro. "Oh Bel, mio Dio, ora rendono grazie ad Ishtar, ma domani Ciro, tuo servo, ti vendicherà!" Il Rapsode, ignaro di questo miserabile proposito, riceve dal Sommo Sacerdote l'ordine di portare delle bighe alla grande porta per una missione al campo di Ciro. Nel distretto dei poveri, il modesto pasto della Ragazza, il suo ultimo a Babilonia. Alla tavola di Egibi, il più ricco nobile di Babilonia. Nota: secondo i costumi Babilonesi le feste duravano molti giorni. Vino con spezie, raffreddato con neve delle montagne. Soldati, barbari e civili al seguito delle truppe. Il Rapsode, ultimati i preparativi per il viaggio, torna a pensare all'amore. Pensando solo a Belshazzar, suo eroe, la Ragazza di Montagna prende in giro il ragazzo innamorato finché... come sempre accade fin dalla notte dei tempi, tra un uomo e una fanciulla, lui, vantandosi, le racconta tutto quello che sa. "Non so perché andiamo, ma se non dovessi tornare presto, tu puoi usare la parola d'ordine per venire a trovarmi" I sacerdoti cospiratori lasciano la sala del banchetto. Caterina in udienza dal Re per ottenere la sua firma sull'ordine per il massacro di San Bartolomeo. Nota: Consiglieri presenti: Nevers, Tavannes, Retz e Birague. "Non approverò mai quest'intollerante misura per sterminare una parte del mio popolo" Dopo una lunga seduta, gli intolleranti riescono a convincere il Re. "Dobbiamo sterminarli o saremo sterminati" "Dio Onnipotente, se davvero lo vuoi, uccideteli tutti! Uccideteli tutti! Non risparmiate nessuno che possa rimproverarmi" Prospero e Occhi Castani promessi sposi. "Le pubblicazioni domani, giorno di San Bartolomeo" Si spengono le candele, le luci si affievoliscono. Prospero è perplesso per delle sinistre attività. La vigilia di San Bartolomeo. Un segno di morte all'entrata delle case degli Ugonotti. L'abitazione di Prospero, dall'altra parte della città. Nel Tempio dell'Amore. La danza sacra in memoria della resurrezione di Tammuz. Una candida rosa... dall'Amata all'Amato. Fatte presidiare le porte della città dalle loro guardie, i sacerdoti vengono guidati dal Rapsode alla loro missione di tradimento al campo di Ciro. Nell'interesse del suo principe. Un piccolo flirt. Insospettita dal viaggio degli odiati sacerdoti al campo di Ciro, usa la parola d'ordine per seguirli. Il Moschettiere dei Bassifondi coglie un momento opportuno per far visita alla giovane moglie. "Andate dentro a prendere l'indirizzo di dove si trova il vostro bambino" "Mi conoscete... io posso portarvi il vostro bambino" "Ho appena visto il boss salire da tua moglie" Verso la fine del processo per omicidio contro il Ragazzo. Il grande incoraggiamento dell'amore. "Sì, una volta era la mia pistola... ma io... io... non l'ho ucciso" L'arringa dell'avvocato del Ragazzo. "Voglio dire... possiamo impiccarlo? Voglio dire, sono solo prove indiziarie" Il verdetto: colpevole. Giustizia universale, occhio per occhio, dente per dente, omicidio per omicidio. Fuori dal Tribunale Romano, dopo il verdetto di Ponzio Pilato: "Che sia crocifisso." La sentenza del Ragazzo. "Per favore... Signor Giudice..." "Che sia impiccato per il collo fino alla morte, morte, morte!" Il Buon Ufficiale, durante il suo giro, viene informato della sentenza. "La gente, ovunque, tesse le vostre lodi" L'impulso irresistibile. Nel suo lontano accampamento, Ciro attende i sacerdoti. L'audace inseguimento della Ragazza di Montagna. Il giorno prima dell'esecuzione del Ragazzo. Intuendo che il Ragazzo sia stato ingiustamente condannato per qualche beffa del destino, il Buono di Cuore vede uno spiraglio di speranza nella visita del governatore alla città. "E sarei stupito se ciascuno di noi finisse alla stesso modo, poiché nessuno può dire per quale rosso Inferno la propria anima cieca vagabonderà" Il governatore non è in grado di dare alcuna speranza. All'accampamento di Ciro. La Ragazza di Montagna da lontano osserva l'arrivo dei sacerdoti. La grande cospirazione. L'ultima alba del Ragazzo. I preparativi del boia. Disperata, la giovane moglie decide di andare lei stessa dal governatore. "Oh Signore, fermali!" Il giorno di San Bartolomeo. La campana di Saint Germain. L'inizio del massacro di San Bartolomeo. Per Occhi Castani un terribile risveglio. La supplica della Piccola Cara al governatore è senza esito. Il Governatore se ne va. "L'ho ucciso io! Sono stata io, sono stata io!" Il tentativo di raggiungere il governatore prima che questi arrivi al treno. Ripagata della lunga attesa, la Ragazza va ad avvertire Belshazzar del nuovo attacco a Babilonia. L'ultimo Sacramento. L'auto n. si lancia all'inseguimento del treno. L'Intolleranza divampa e uccide. Nella città condannata. "Domani sarà annunciato il nostro matrimonio" "Domani questo bocciolo si aprirà" "Amata, inizierò la costruzione della tua città... domani" Ciro avanza rapidamente verso la distruzione di Babilonia. "Caterina de Medici, la vecchia malvagia, sta cancellando tutto il tuo popolo" A casa di Occhi Castani. L'occasione buona per il mercenario. Prospero, con i distintivi dell'immunità, corre a salvare la sua amata. Perfino con il lasciapassare, il cammino di Prospero è pieno di pericoli. L'ultimo baccanale di Babilonia. Occhi Castani.. ah me, ah me! Ciro unisce le forze col suo luogotenente, Gobryas. L'allarme della Ragazza di Montagna è ritardato da chi sta festeggiando. Una nuova supplica. Mentre Belshazzar indugia, l'esercito di Ciro varca le porte della città lasciate aperte dai sacerdoti. Infine Belshazzar viene convinto dai suoi stessi servitori. Belshazzar trova solo dodici guardie in grado di difendere le porte del suo palazzo dalle orde di Ciro. L'ultima vano appello della Principessa. Per salvare Belshazzar dalla disgrazia della prigionia, lo conducono alla sala del trono. Alle soglie della morte. L'Addio. "L'onore impone che seguiate il vostro Re nelle sale della morte di Allat. Venite!" "Sia gloria a Dio! Lunga vita a Ciro, Re dei Re e Signore dei Signori!" Giustizia e restaurazione. Quando i cannoni e le sbarre delle prigioni fondono nel fuoco dell'intolleranza... E l'amore perfetto può portare la pace per sempre. Al posto delle mura delle prigioni... campi in fiore. Intolerance I travagli d'amore attraverso i secoli. Quest'opera si compone di quattro storie separate,ambientate in periodi storici differenti,ciascuna con un proprio cast di interpreti. Ogni racconto mostra come odio, e intolleranza,in ogni epoca abbiano combattuto l'amore e la carità. Scoprirete quindi che quest'opera si dipana attraverso quattro storie seguendo un filo conduttore comune. "Dalla culla del tempo, in perpetuo dondolio." Tra presente e passato,in continua oscillazione,sempre proponendo le stesse passioni,le stesse gioie e gli stessi dolori. La nostra prima storia... dalla culla del presente. In una città dell'Occidente incontriamo certe donne ambiziose unite nell'ideale della "Elevazione Morale" del genere umano. Anche i movimenti riformisti devono essere finanziati. "Se solo potessimo coinvolgere Miss Jenkins...con tutto il suo denaro!" Un piccolo ricevimento dato da Mary T. Jenkins, sorella nubile del dispotico magnate dell'industria. Vedendo la gioventù sfiorita,Miss Jenkins si rende amaramente conto di non far più parte del mondo dei giovani. La protagonista della nostra storia bada alla casa per suo padre che lavora in una delle fabbriche Jenkins. Con una paga di dollari e al giorno, un piccolo giardino,quattro galline, quattro oche e una buona dose di felicità e soddisfazione. La piccola Cara. Il Ragazzo,che non conosce ancora la piccola Cara lavora col padre nella stessa fabbrica. Un'epoca intollerante della gioventù e dell'allegria. Le "Ancelle della Elevazione Morale" riescono a coinvolgere Miss Jenkins nella loro raccolta di fondi. "Vogliamo delle leggi che rendano virtuosa la gente." "Nei caffè si balla!" Arriva ora dalla culla del passato, la storia di un antico popolo, la cui vita,sebbene così lontana, scorre parallela alla nostra nelle sue speranze e difficoltà. L'antica Gerusalemme,la città d'oro il cui popolo ci ha trasmesso molti dei nostri più alti ideali,e dalla bottega del falegname di Betlemme, ci ha donato "l'Uomo tra gli Uomini", il più grande nemico dell'intolleranza. Vicino alla porta di Jaffa. Una casa a Cana in Galilea. Alcuni ipocriti tra i Farisei. Nota: Farisei - Un gruppo di giudei eruditi, il nome,forse,cadde in discredito per colpa di ipocriti che erano tra loro. Quando pregano,questi Farisei pretendono che cessi ogni altra attività. "Oh Signore,ti ringrazio per avermi fatto migliore degli altri uomini." Un'altra epoca del passato. A.D. - Parigi,un focolaio di intolleranza,al tempo di Caterina de Medici e di suo figlio Carlo IX, Re di Francia. Carlo IX riceve suo fratello,Monsieur La France,Duca D'Angiò. L'erede al trono,l'effeminato Monsieur La France I suoi passatempi:gli animali e i giochi. Caterina de Medici,la regina-madre,che nascondeva la sua intolleranza politica verso gli Ugonotti,sotto il mantello della grande Religione Cattolica. Nota: Ugonotti - il partito protestante dell'epoca. Il grande leader Protestante,l'Ammiraglio Coligny,capo del partito Ugonotto. "Che uomo magnifico,l'Ammiraglio Coligny, se solo la pensasse come noi." "Che magnifico Re,se solo la pensasse come noi." Il favore del Re verso Coligny aumenta l'ostilità del partito avversario. Si celebra il fidanzamento di Margherita di Valois,sorella del Re,con Enrico di Navarra,nobile Ugonotto,combinato per garantire la pace contro l'intolleranza. Margherita di Valois. Enrico di Navarra. Occhi Castani,la sua famiglia di Ugonotti,e il suo innamorato,Prospero Latour. Occhi Castani attira l'attenzione di un soldato mercenario. Tornando alla storia ambientata ai giorni nostri,troviamo l'amareggiata Miss Jenkins, schierarsi con i Farisei di oggi e accettare di aiutare le Moraliste. Uno svago degli operai della fabbrica. "C'è una stagione per ogni cosa...una per piangere ed una per ballare....... Lui ha fatto ogni cosa bella nella sua stagione." Ecclesiaste iii. La piccola Cara si gode la vita. "Vuoi assaggiare?" Miss Jenkins riceve un assegno da suo fratello per l'opera di Elevazione Morale dell'umanità. Jenkins studia le abitudini dei suoi operai. "Le dieci! Dovrebbero già essere a letto per riuscire a lavorare bene domani." Ed ora la nostra quarta storia della lotta dell'amore contro l'Intolleranza,si svolge in quella lontana epoca in cui tutti i popoli della terra giacevano ai piedi di Babilonia. Fuori da Imgur Bel,la grande porta di Babilonia nel A.C. all'Epoca di Belshazzar.Mercanti,coltivatori, Indiani con carovane di Elefanti, Egiziani,Numidi,e ambiziosi Persiani si aggirano incuriositi per la città. La Ragazza di Montagna proveniente dai Monti di Suisana. Il Rapsode,un Guerriero cantore-poeta al servizio del Sommo Sacerdote di Bel. Il Sacerdote di Bel-Marduk, Dio supremo di Babilonia, guarda con sospetto l'effige della Dea rivale,Ishtar, varcare le soglie della città, in un'Arca Sacra. "Carissima,dal cumulo di rovine della mia casa nasceranno piccoli fiori;sette candidi gigli,se tu vorrai amarmi solo un pò." "Oh Ishtar,dea dell'amore,sette volte sette mi inchinerò a te." "Fa che lei goda di questo mio bacio." Sulle grandi mura.Il Principe Belshazzar, figlio di Nabonida,apostolo della tolleranza e della libertà di culto.Nota: Copia delle mura che cingevano Babilonia,alte metri,e larghe abbastanza per il passaggio delle bighe. La fedele guardia di Belshazzar,armato di spada,un uomo di straordinario valore. L'invidioso sacerdote di Bel vede nell'investitura di Ishtar la perdita del suo potere religioso. Infuriato decide di restaurare il suo Dio...per inciso,lui stesso. La porta di Imgur Bel che nessun nemico è mai riuscito a forzare. Le ancelle del Tempio dell'Amore e della Gioia di Ishtar. La Principessa Amata,la favorita di Belshazzar,in una camera di cedro profumato,placcato d'oro puro, nell'harem del Principe Mio Signore. Un fiore come pegno d'amore da Belshazzar. Colpito dalla sua eterea bellezza come da un fulmine. Il fratello della Ragazza di Montagna, avendo qualche piccolo problema con la vivace sorella,porta la faccenda in tribunale. La prima corte di giustizia di cui si abbia notizia la mondo.Nota: La giustizia Babilonese, conformemente al codice di Hammurabi, difendeva i deboli dai forti. Il fratello della Ragazza di Montagna dice al Giudice che lei è incorregibile. La sentenza è che la ragazza sia mandata al mercato delle mogli per trovarle un buon marito. Perpetuamente dondola la culla che connette presente e futuro. Che canta di gioie e dolori. Riprendiamo la storia ambientata ai giorni nostri.I dividendi delle industrie Jenkins non riescono a sostenere le crescenti richieste di beneficenza da parte di Miss Jenkins,che se ne lamenta col fratello,contribuendo così a fargli prendere una decisione. "Ordinate un taglio del % su tutti i salari." Conseguenza,uno sciopero generale. "Ci spremono soldi per farsi pubblicità con la scusa di migliorarci." Gente affamata che aspetta di prendere il loro posto. "Fate sgomberare la proprietà." Il Corso del Destino porta la morte al padre del Ragazzo. L'esodo dopo un periodo di inutile attesa.Obbligati a cercare lavoro altrove,molte vittime delle aspirazioni di Jenkins si trasferiscono nella città vicina. Anche il Ragazzo è tra loro. Una ragazza senza amici,sola,un risultato dello sciopero. Anche la Cara e suo padre se ne vanno. Il destino li conduce tutti nello stesso distretto. Il Ragazzo incapace di trovare lavoro,alla fine... Le avversità inducono la ragazza senza amici a prestare ascolto a un Moschettiere dei Bassifondi. Torniamo a Babilonia... Il mercato delle mogli.Il denaro pagato per le donne belle viene dato a quelle brutte,affinchè tutte possano trovare un marito e vivere felici. Labbra rese lucide con essenza d'alcanna,occhi segnati con polvere di antimonio. Nota: Secondo Erodoto le donne corrispondenti alle nostre vagabonde da strada,erano per la vita, sotto tutela di Stato e Chiesa. Il banditore. "Ehi! Non è proprio il posto questo per mangiare cipolle." Il turno della ragazza,forse non molto diverso dai sistemi di oggi. Nella lontana Ninive... Uno che darebbe la vita per potersi comprare la mercanzia esposta così alla leggera al mercato dell'Amore. "Questa delicata rosa selvatica, questa mite colombella farà felice qualsiasi uomo." "Sfiora solo la mia sottana,e ti caverò gli occhi!" Il caratterino e il linguaggio duro della "rosa selvatica" provano che non è proprio senza spine. "Insieme a lei offro un terzo di mina d'argento." "Voi pidocchi! Voi luridi topi! Voi mi rifiutate?" "Non c'è colomba più mite di me in tutta Babilonia!" Belshazzar ora regna per conto del padre. "Oh,Sovrano dei Sovrani! Oh, Re dei Re! Oh,Masu! Oh,sole cocente di mezzorgiorno, queste cimici non mi vogliono comprare come moglie! Sono umiliata." "Questo sigillo ti dà piena libertà di sposarti o non sposarti,di essere consacrata o no alla Dea dell'Amore. Come vuoi." Il Rapsode,intanto,è impegnato nei quartieri poveri a convertire i peccatori al legittimo culto di Bel. "Getta via i tuoi profumi,i tuoi abiti da Assinnu,l'uomo effeminato. Io amerò solo un guerriero!" La Ragazza di Montagna,innamorata, giura eterna fedeltà a Belshazzar. Nel Tempio dell'Amore,le Vergini delle sacre fiamme della Vita. Egli promise di costruirle una città,splendida come il ricordo di lei delle sue terre lontane. "Il fragrante mistero del tuo corpo è più grande del mistero della vita." Belshazzar il re,il giovanissimo re di Babilonia.E la sua Principessa Amata, la più limpida e rara delle sue perle,davvero la più cara delle sue danzatrici. La Cara nel suo nuovo ambiente, impostole dallo sciopero contro Jenkins.La stessa vecchia passione e gli stessi sogni. Il promettente geranio. "Imparerò a camminare come lei e forse anche io piacerò a tutti." Nello stesso quartiere,ritroviamo la ragazza senza amici. Dall'altra parte del corridoio, Il Moschettiere dei Bassifondi. Il Ragazzo ora,è un furfante da strada, membro della banda del Moschettiere. Cerca di imitare la camminata della ragazza vista in strada. Il chiosco dei giornali del Ragazzo,una copertura dei suoi veri traffici. Il loro primo incontro. Il nuovo modo di camminare sembra dare risultati. "Davvero bimba,sarai la mia pollastrella." "Implora perdono!" Il peggiorare delle condizioni di salute porta, infine, alla morte del padre della Cara. Fuori dalla culla del tempo,in perpetuo dondolio... Lo Spirito Santo,fuori da Nazareth. Ci fu un matrimonio a Cana,in Galilea. Giovanni ii-. Nota: La cerimonia è riprodotta seguendo Sayer,Brown e Tissot. Il primo boccone alla sposa. Siate puri come colombe. Deriso e respinto dagli uomini. Maria,la madre. Intriganti allora come oggi."C'è troppa baldoria e ricerca del piacere tra la gente." I poveri sposi patiscono una grave mortificazione.Il vino è finito. Il primo miracolo.La trasformazione dell'acqua in vino. Nota: Il vino era considerato un'offerta opportuna a Dio,e il berne una parte della religione Ebraica. Ora per un pò il piccolo dio dell'amore lavora nel suo modo forte ma discreto, in altri giorni lavora come fa ora. Occhi Castani e la sua famiglia felicente all'oscuro della rete di intolleranza che si sta insinuando intorno a loro. Il silenzioso mistero dell'amore. Il mercenario reso audace dalla passione. Nella cara,vecchia estate.Alla piccola Cara,il passare dei giorni e della giovinezza hanno stemperato il dolore. La fine di una della giornata a Coney Island. "Non avendo nulla di buono da fare di notte,vengo sempre dentro a vedere le mie ragazze." "Oh Signore,aiutami ad essere forte." "Te l'ho spiegato prima... Ho promesso alla Madonna e a mio padre che nessun uomo sarebbe mai entrato in questa stanza." "Proprio per questo non voglio vederti mai più!" "Stavo pensando...supponi che ci sposiamo,allora potrò entrare." "Questo è ciò che voglio.Dammi il bacio della buona notte e potremo dirla cosa fatta." Le enormi somme messe a disposizione da Jenkins per essere distribuite come gli intriganti preferivano,in "beneficenza",hanno reso i Moralizzatori il gruppo di potere più influente nella comunità. Ugualmente intolleranti,gli ipocriti di un'altra epoca. E il Fariseo disse:"Guardate un ingordo, un beone,un amico di pubblicani e peccatori." Matteo XI-. Una donna colta in adulterio. "Allora,la legge di Mosè ci impone che costei sia lapidata;ma che cosa ne dici tu?" Giovanni VIII. "Chi è senza peccato,scagli la prima pietra." "Nemmeno io ti condanno,va e non peccare mai più." Ora,come vedremo seguito l'esempio di Cristo,nel nostro racconto delpresente? IlComitatodei Diciassette riferisce che ha ripulito la città. "E' tranquillo qui." "Non si ballerà più qui dentro." "Voi stesse eravate con noi quando abbiamo fatto irruzione." Spesso,le donne,quando non riescono più ad attirare gli uomini, si rivolgono al Ravvedimento come ad una seconda possibilità. Ma non riferiscono questi risultati: Ognuno ha il proprio distillatore. Invece di vino e birra leggeri.. Il Ragazzo,rinvigorito dalla fede pura della Cara,decide di incamminarsi con lei sulla retta via. Il Ragazzo dice al boss che non avrà più bisogno della pistola: lui ha chiuso con quella vita. Come esempio per gli altri della banda, il Moschettiere, con l'aiuto di alti papaveri,gli tende una trappola. La Casa dell'Intolleranza,talvolta. La refurtiva,rifilata al Ragazzo,e la sua pessima reputazione lo costringono ad un periodo di detenzione. Il nido d'amore infranto... La Cara...sola... Nel frattempo,a casa Jenkins,i Moralizzatori celebrano i loro successi nel risanamento del mondo che era su una brutta china. A Babilonia.Il Sommo Sacerdote di Bel cerca di conquistarsi nuovi fedeli. Il Sacerdote di Bel,inviperito per il culto di Ishtar,predice ai fedeli la perdita delle loro anime e la rovina del regno di Babilonia. Per il padre di Belshazzar è un giorno memorabile. Lui ha riportato alla luce un mattone proveniente dalle fondamenta del tempio di Naram-Sin,costruito anni prima. Casualmente,egli fa notare che Ciro, il Persiano,potente nemico di Babilonia,si sta avvicinando alla città. "Inizieremo a costruire la tua città,oh colomba di Ishtar,quando Ciro sarà vinto." Il campo Persiano.Ciro,il conquistatore del mondo,in combutta,col Sacerdote di Bel,si sta preparando allo scrontro titanico con Babilonia. Nota:situato tra l'Eufrate e la strada commerciale per l'Egitto. Il perfido Sacedote di Bel riceve notizie rassicuranti da Ciro. Nella sua tenda,Ciro,davanti alla sacra effige del sole. L'insediamento di Ciro.I Medi e i Persiani alle manovre. Nota: Tutti i giorni ogni guerriero doveva esercitarsi duramente. Gli Etiopi. I Barbari. Fuori dalla culla del tempo,in perpetuo dondolio,un Bimbo solleva le dita in segno di speranza. La giovane moglie,ora madre,fa progetti per quando tornerà a casa il marito. Le Moraliste,affermando che le normali associazioni per la tutela del bambino sono inefficienti,rivolgono ora la loro attenzione alle madri ritenute "negligenti". Un raffreddore costringe la nostra giovane madre ad adottare "un rimedio della nonna" censurato da tutti,e tuttavia ancora usato,in privato da molti medici ed ospedali. Le Moraliste indagano."Un padre criminale... un ambiente dannoso per un bambino." "Whisky!" "Temiamo che voi non siate una buona madre..." Il caso viene denunciato. Nonostante le obiezioni di alcuni dei membri, dispongono il sequestro del bambino. Il vicino gentile,le offre un bicchiere di birra. "Lo avete visto? Una visita maschile!" "Abbiamo un mandato di sequestro per il vostro bambino!" "Lasciate che i fanciulli..." Sperando di vedere almeno un attimo il bambino. "Forse hanno ragione loro e il bambino è felice dopo tutto." Naturalmente,le madri stipendiate non sono mai negligenti. Un nuovo passatempo:guardare la felicità degli altri. In un altro giorno amaro,memorabile per l'intolleranza. L'atteggiamento minaccioso degli Ugonotti,in tutta la Francia,è riferito a Caterina. Il "vecchio serpente" si serve dell'incidente per infiammare le menti dei Cattolici contro i Protestanti. "Ricordate,signori,il massacro di Nimes quando centinaia di nostri compagni perirono per mano degli Ugonotti!" "E per questo le nostre stesse vite dipendono dal loro sterminio." Nota: Occhio per occhio,dente per dente... Ciro muove su Babilonia;nelle sue mani la spada da guerra, la più potente arma forgiata dalle fiamme dell'intolleranza. Belshazzar sta partendo per organizzare le difese della città. "Mio signore,come bianche perle terrò le mie lacrime chiuse in uno scrigno d'argento,in attesa del vostro ritorno. Mi morderò le dita! Mi batterò il petto! Se non ritornerete andrò nelle sale della morte di Allat." Mentre la Principessa Amata prega, la Ragazza di Montagna si prepara a combattere per il suo Belshazzar. Le porte di Babilonia vengono chiuse davanti al nemico. Trombe e tamburi di guerra! "Dalle mura della mia città,io,Belshazzar,sfido i nemici di Babilonia.Allato! Allato! Allato!" Grandi torri d'assedio semoventi,ricoperte di pelli di bue. Intanto,dentro le mura della città. Gli antichi strumenti di guerra. Lancia-sassi,catapulte,arieti,potenti balestre,olio bollente. Intanto,nei templi si prega e si brucia incenso. Sacrifici agli Dei. "Ishtar,amata,perdonaci se abbiamo peccato. Vieni ora in nostro aiuto con la tua spada di fuoco." La città è cinta d'assedio da ogni lato. Ciro,alla testa della macchina da guerra Persiana. Ciro ripete l'antica preghiera - uccidere, uccidere,uccidere e sia gloria a Dio in eterno,Amen. "Aiutaci,Ishtar!" "Oh,Dio! Combatti per noi! Salvaci!" La Principessa Amata,sconvolta dagli orrori della guerra,osserva la battaglia da lontano. Grandi travi contro le torri. Di notte. "Combatti per lui,Ishtar,combatti per lui!" Il contributo delle donne. Il mattino dopo nuovi attacchi con altre torri. La possente guardia del corpo di Belshazzar e la sua legione, contrastano l'orda minacciosa. Una nuova e fiammeggiante macchina di distruzione tenta di incendiare le torri di Ciro. L'armata di Ciro viene respinta da Belshazzar. Il canto di vittoria di Babilonia. "Mio valoroso Belshazzar." In questo ultimo atto gli eventi rappresentati a Babilonia,sono basati su rotoli di pergamena, portati alla luce di recente,di Nabonida e Ciro,che narrano il tradimento verso Babilonia dei sacerdoti del Dio Bel. Questi rotoli descrivono il più grande tradimento della storia,a causa del quale una civiltà con secoli di storia scomparve,ed un sistema di scrittura universale (il cuneiforme),divenne un cifrario sconosciuto sulla faccia della terra. Nella nostra storia moderna,il Moschettiere,eccitato da quel bel faccino,carpisce la fiducia dell'ignara giovane madre con la promessa di farle riavere suo figlio. Gelosia. Il ritorno del Ragazzo dalla Cara. I festeggiamenti in onore di Balshazzar. Nel grande cortile del Palazzo,si celebra la vittoria di Babilonia. Davanti ai nobili di Babilonia,Belshazzar elargisce la grande ospitalità dei suoi padri. Nota: Questo cortile,lungo più di un miglio,è raffigurato secondo lo splendore dei tempi antichi. Un momento d'oro per Belshazzar e la Principessa Amata. "Sia lode a te,oh Ishtar,per la vittoria." Un ingresso della sala del banchetto.La Ragazza di Montagna,felice anche di essere al margine della gloria del suo eroe. Il Sommo Sacerdote guarda sprezzante la città che sta per consegnare a Ciro. "Oh Bel,mio unico Dio,ora rendono grazie ad Ishtar,ma domani Ciro, tuo servo,ti vendicherà!" Il rapsode,ignaro dei vili propositi, riceve dal Sommo Sacerdote l'ordine di portare delle bighe alla grande porta per una missione al campo di Ciro. Nel distretto dei poveri,il modesto pasto della Ragazza,il suo ultimo a Babilonia. Alla tavola di Egibi,il più ricco nobile di Babilonia. Nota:secondo i costumi Babilonesi le feste duravano molti giorni. Vino aromatizzato,raffreddato con neve delle montagne. Soldati,barbari,e civili al seguito delle truppe. Il Rapsode,ultimati i preparativi per la missione,torna a pensare all'amore. Pensando solo a Belshazzar,suo eroe, la Ragazza di Montagna incoraggia il ragazzo innamorato finchè questi.. fanciulla,vantandosi,le racconta tutto quello che sa. "Non so perchè andiamo,ma se non dovessi tornare presto, tu potresti usare la parola d'ordine per venire a trovarmi." I sacerdoti cospiratori lasciano la sala del banchetto. Caterina in udienza dal Re per ottenere la sua firma sull'ordine per il massacro di S.Bartolomeo. Nota: Consiglieri presenti: Nevers, Tavannes,Retz e Birague. "Non approverò mai questo intollerante provvedimento atto a sterminare una parte del mio popolo." Dopo una lunga seduta,gli intolleranti riescono a sviare il Re."Dobbiamo sterminarli o essere sterminati." "Dio Onnipotente,se davvero lo volete, uccideteli tutti! Uccideteli tutti! Non risparmiate nessuno che possa rimproverarmi." I promessi sposi Prospero e Occhi Castani."Le pubblicazioni..domani giorno di S.Bartolomeo." Si spengono le candele.. la luce si affievolisce. Prospero è perplesso per il sinistro movimento di soldati. La vigilia di S.Bartolomeo.All'entrata delle case degli Ugonotti:un segno di morte. L'abitazione di Prospero,dall'altra parte della città. Nel Tempio dell'Amore.La danza sacra per commemorare la resurrezione di Tammuz. Una candida rosa...dall'Amata all'Amato. Armate le porte della città con guardie a loro fedeli,i sacerdoti vengono guidati dal Rapsode al campo di Ciro,a compiere il loro tradimento. Un piccolo flirt,nell'interesse del suo principe. Insospettita dal viaggio degli odiati sacerdoti al campo di Ciro, si serve della parola d'ordine per seguirli. Il Moschettiere dei Bassifondi coglie il momento opportuno per far visita alla giovane moglie. "Andate dentro a prendere l'indirizzo di dove si trova il vostro bambino." "Mi conoscete... Io posso portarvi il vostro bambino." "Ho appena visto il boss salire da tua moglie." Verso la fine del processo per omicidio contro il Ragazzo. Il coraggioso incoraggiamento dell'amore. "Si,una volta era la mia pistola...ma Io... Io... non l'ho ucciso!" La prima argomentazione dell'avvocato del Ragazzo. "Cioè...possiamo sospendere il verdetto... voglio dire,sono solo prove indiziarie." Il verdetto:colpevole.Giustizia assoluta, occhio per occhio,dente per dente, un omicidio per un omicidio. Fuori dal Tribunale Romano,dopo il verdetto di Ponzio Pilato: "Che sia crocifisso." La sentenza del Ragazzo. "Per favore... Signor Giudice..." "Che sia impiccato per il collo fino alla morte,morte,morte!" Il Buon Ufficiale,durante il suo giro, viene informato della sentenza. "La gente,ovunque,tesse le vostre lodi." Un impulso irresistibile. Ciro,nel suo distante accampamento, attende i sacerdoti. Il coraggioso inseguimento della Ragazza di Montagna. Il giorno prima dell'esecuzione del Ragazzo. Sentendo che il Ragazzo sia stato ingiustamente carcerato per qualche beffa del destino, il Buono di Cuore,vede uno spiraglio di speranza nella visita del governatore alla città. "E sarei stupito se ciascuno di noi finisse alla stesso modo,poichè nessuno può dire in quale rosso Inferno possa vagare la sua anima cieca." Il governatore non da adito ad alcuna speranza. All'accampamento di Ciro. La Ragazza di Montagna da lontano osserva l'arrivo dei sacerdoti. La grande cospirazione. L'ultima alba del Ragazzo. I preparativi del boia. Disperata,la giovane moglie decide di andare lei stessa dal governatore. "Oh Signore,fermali!" Le campane di St.Germain,annunciano il giorno di San Bartolomeo. L'inizio del massacro di San Bartolomeo. Per Occhi Castani,un terribile risveglio. La supplica della Cara al governatore è senza esito. Il Governatore se ne va. "L'ho ucciso io! Sono stata io,sono stata io!" Il tentativo di raggiungere il governatore prima che questi prenda il treno. Ripagata della lunga attesa,la Ragazza va ad avvertire Belshazzar del nuovo attacco a Babilonia. L'estrema unzione. La N°,spinta da un nuovo incentivo,si lancia all'inseguimento del treno. L'Intolleranza divampa e uccide. Nella città condannata."Domani sarà annunciato il nostro matrimonio." "Domani...questo giglio sboccerà." "Amata,inizierò la costruzione della tua città...domani." Ciro avanza rapidamente verso la distruzione di Babilonia. "Medici,quella gatta morta,sta spazzando via tutto il tuo popolo." A casa di Occhi Castani.L'occasione buona per il mercenario. Prospero,con i bracciali dell'immunità, corre a salvare la sua amata. Perfino con in lasciapassare,il cammino di Prospero è pieno di pericoli. L'ultimo baccanale a Babilonia. Occhi Castani..ah me,ah me! Ciro unisce le sue truppe con quelle del suo luogotenente,Gobryas. L'allarme della Ragazza di Montagna è ritardato dalle guardie distratte dai bagordi. Una nuova supplica. Mentre Belshazzar indugia,l'esercito di Ciro varca le porte della città lasciate aperte dai sacerdoti. Infine Belshazzar viene convinto dai suoi stessi servitori. Belshazzar trova solo dodici guardie in grado di difendere le porte del suo palazzo dalle orde di Ciro. L'ultima vana preghiera della Principessa. Per salvare Belshazzar dalla vergogna della prigionia,le guardie lo riconducono alla sala del trono. Alle soglie della morte. L'Addio. "L'onore impone che seguiate il vostro Re nelle stanze della morte di Allat.Venite!" "Sia gloria a Dio! Lunga vita a Ciro,Re dei Re e Signore dei Signori!" Quando i cannoni e le sbarre delle prigioni sono forgiate col fuoco dell'intolleranza... Soltanto l'amore perfetto può portare la pace per sempre. Al posto delle mura delle prigioni... campi in fiore. Episodio : Il cuore di Jacqueline Nella casa della signora de Tremeuse, Jacqueline era ancora profondamente angosciata per ciò che era successo a suo padre. Oh! Se il suo buon fratello Vallieres fosse quí... Mi potrebbe consigliare cosa fare. Non credo ai miei occhi! Papà Vallieres! La calligrafia di suo padre! Mia cara, infine sono libero, e vorrei rivederti presto! Vieni stanotte al molo con il piccolo Jean. Se riesci a fuggire, non sarai mai più separata dal tuo amato padre. Favraux No, signora. Sarò io a recarmi a questo pericoloso appuntamento, e giuro che vi riporterò vostro padre indietro. Quella notte... Chi è quell'uomo? Vallieres! Vallieres! L'abito di Vallieres... Una parrucca grigia? Credo che sia il momento di dirle tutta la verità, cara bambina mia... Continua... Episodio : La donna in nero TELEGRAMMA Arriverò domani intorno alle pomeridiane. Il tuo amato figlio, Jacques. Una fotografia dei suoi figli quand'erano bambini In preda a malinconici ricordi, Madame de Tremeuse torna indietro di anni, a un tempo in cui i suoi capelli grigi erano ancora chiari. A quell'epoca, il Conte de Tremeuse ricevette Favraux il banchiere senza sospettare di lui, e seguí i suoi consigli per gli investimenti. Favraux mostrava anche un grande interesse verso il fascino della Contessa. L'affarista senza scrupoli cercava di approfittare della grande angoscia della sua víttima, ma la Contessa lo rimetteva rapidamente al suo posto. Canaglia! Favraux ora affermava che non fosse in grado di esser loro d'aiuto. Vendete tutte le azioni di Tremeuse inmediatamente, liquidatele! Il mercato fluttuava... gli azionisti iniziarono a preoccuparsi... I banchieri cominciarono a dubitare... Oltre la rovina, il disonore? Uno sparo... poi un altro! Nel frattempo, un messaggero arrivò al castello. Il signor de Tremeuse mi inviò in Africa per cercare qualche giacimento d'oro, e vi porto qualche buona notizia Non potevo telegrafare, nè telefonare, e neanche scrivere, poiché sapevo di essere spiato... Signora, i vostri figli otterranno una favolosa ricchezza da quella miniera d'oro. Figli miei, vostro padre è stato assassinato da un truffatore chiamato Favraux. Giurate innanzi a lui che vendicherete la sua morte quando avrete l'età per poterlo fare. La signora de Tremeuse riportava ora alla mente tutte le fasi della sua vendetta. Mia cara Madre, da ora innanzi il mio nome sará Vallieres. Ho un aspetto vecchio, curvo e ingrigito. Sono stato assunto come impiegato nella banca di Favraux. Avremo la nostra vendetta. Il momento tanto atteso presto arriverà. Sappi che Favraux sará colpito davanti ai suoi ospiti la sera stessa del fidanzamento di sua figlia. La Contessa ora attendeva notizie sulla punizione di Favraux, quel maiale! Madre, sono venuto a chiedervi di sollevare Judex dal suo giuramento. Cosa! ? Favraux non è ancora morto? E' in mio potere, in una prigione inaccessibile, però è... ancora vivo! Voglio essere un paladino della giustizia, ma non ho l'anima di un torturatore. Amo la figlia di quell'uomo, e voglio restituire il padre a quell'innocente creatura. Ora che i tuoi figli hanno tradito il loro giuramento, sarò io che ti vendicherò! A Parigi Tornato al suo appartamento, Jacques de Tremeuse ritorna ad assumere l'identità di Vallieres. Mi dica, signor Vallieres, quando potrò rivedere il Ragazzo Liquirizia? Dopo la fuga del piccolo Jean oltre il balcone, il Ragazzo Liquirizia è rimasto con Cocantin per precauzione. Sa, mi sento un poco giù. Mi piacerebbe uscire a giocare col mio amichetto. Pronto? Pronto? Signor Cocantin...? Il piccolo Jean chiede di rivedere il suo amico Liquirizia... Vi attendo entrambi alle nella Place Armand Carrel. Stia comunque ben attento! Sarà controllato da lei-sa-chi. Lo stratagemma di Cocantin Compiuta la sua azione, il Marchese raggiunge Diana Monti. Saluti dal Ragazzo Liquirizia, che non è mica scemo! Dopo aver condotto Amaury de la Rochefontaine su una falsa pista, Cocantin e il Ragazzo Liquirizia vanno al loro appuntamento. Bene, dov'è il mio amichetto? La signora de Tremeuse forza la porta ci casa di suo figlio. Chi c'è in quella stanza? ! Vallieres è mio fratello. Scusi signora, mi darebbe un bacio? Continua... Episodio : L'Ondina Darò ai rapitori di Favraux qualunque somma chiedano per il suo riscatto. Judex si avvia audacemente sulla strada del pericolo. Si, sto aspettando Favraux. Vengo a negoziare il riscatto di Favraux. Sono disarmato. La signorina Daisy Torp vuole sapere cosa sta succedendo a bordo della nave misteriosa. A bordo dell'Aquilotto Signor Favraux, questo è l'uomo che tiene prigioniera sua figlia! Sua figlia e suo nipote sono al sicuro a casa mia. Scriverá a Jacqueline dicendole di unirsi a noi con suo figlio. Quando avrete pienamente recuperato la ragione, Favraux, capirete che voi non siete come queste persone. Chi sono io? JUDEX! ...o, se preferite, Jacques de Tremeuse, il figlio maggiore del Conte de Tremeuse, una delle vostre vittime. Ci sbarazzeremo di Judex a pochi chilometri da qui. Quindi torneremo per vostra figlia e vostro nipote, e finalmente staremo in pace! L'Aquilotto salpa. Dalla riva, varie persone seguono la rotta del bellissimo veliero alla luce della luna, senza conoscere il dramma che si svolge a bordo. Cocantin non sa nuotare. E' rimasto a terra per badare alle cose di Daisy. Quel che Daisy vede attraverso l'oblò Sono la fidanzata di Cocantin. Povera Marie Verdier! Ora Favraux ha un solo desiderio: vedere sua figlia e tenere suo nipote tra le braccia. Dobbiamo eliminare quell'altro nella cabina. Povera stupida! Avete buttato fuoribordo il vostro ultimo complice nei delitti: Robert Kerjean, alias Morales... Si, Favraux, questa donna è depravata! Ed ora, torniamo alla riva! Chiederemo a vostra figlia, Favraux, di essere nostra giudice. Ho totale fiducia in lei. Nel frattempo Daisy controlla la ciurma, che non l'ha ancora vista. Judex prende il timone. Diana Monti avverte la sconfitta e tenta di scampare al castigo ma Daisy tenta di recuperare la nuotatrice in pericolo. Roger de Tremeuse giunge al molo per incontrare suo fratello. Cocantin grida e chiama la sua fidanzata scomparsa. No, Favraux, questa non è una trappola. Jacques de Tremeuse vi ha perdonato. E mio figlio? Continua... Episodio : Il mulino tragico Nel frattempo, con grande emozione il vecchio Kerjean posa nuovamente lo sguardo sul suo vecchio mulino abbandonato. A metà mattinata, come previsto, un'ambulanza giunge per portar via la paziente. Il buon Vallieres, l'ex-segretario di Favraux, accorre nell'apprendere le notizie. Un'ambulanza l'ha appena presa per portarla a Parigi. Una seconda ambulanza! I banditi hanno dunque rapito nuovamente Jacqueline. Al mulino dei Kerjean Al di sotto della botola fluisce l'acqua, molto profonda in questo punto. Chi potrà mai pensare di cercare Jacqueline Aubry, alias signora Bertin, sotto la ruota immobile del mulino dei Kerjean? Morales sente un moto di ribellione all'idea di uccidere. Sono il vecchio proprietario di questa casa e non vi lascerò infangarla con un crimine, com'è vero che mi chiamo Pierre Kerjean! Siete davvero Pierre Kerjean? Io sono tuo figlio! Robert... Quella donna m'ha condotto sulla cattiva strada. Non la dovrai più vedere, hai capito...? E tu tornerai ad essere un uomo onesto? Lei è la figlia di Favraux il banchiere. Corro al villaggio. Da là telefonerò a Judex. Pronto? Pronto? Qui parla Kerjean. Si... Correte al mulino dei Kerjean. Ci troverete la figlia di Favraux. Io vi aspetterò di là. Questo è mio figlio, che è stato condotto sull'orlo della rovina da una donna depravata. Diana Monti è quì, dietro questa porta. E' scappata! Jacqueline lentamente s'è ripresa. Dove sono? Signora, riposate tranquilla, siete nella mia casa. Ordunque, Vallieres, chi sarebbe questo Judex? ! Signora, eravate circondata da così tanti pericoli che ho ritenuto necessario porvi nelle mani del vostro più caro amico, Vallieres, il quale vi consegnerà questa lettera. Resterà al vostro servizio, mentre io mi assicurerò della vostra protezione. Vi prego, accettate i miei più umili rispetti. JUDEX Così ora vuole proteggermi...! Posso dirle solo una cosa: egli vi ama! Non ricorda l'uomo che stava chino su di lei quando aprì gli occhi nel mulino dei Kerjean? In tal caso, se non le dispiace, rispondiamo ai suoi messaggi. Signore, sono lieta di accettare l'ospitalità del buon Vallieres, ma esclusivamente da lui ed alla precisa condizione che mio figlio possa restare con me. In quanto a voi, il vostro nome misterioso mi ricorderà sempre le minacce che precedettero la morte del mio sfortunato padre, e non posso che ripensare ad esso che con terrore. ...perciò, chiederò a Vallieres di non pronunciarlo mai più in mia presenza. Signora, questa lettera giungerà presto alla sua destinazione, potete star certa di questo. JUDEX! Il prossimo episodio tra un istante... Episodio : Quando il bambino appare La signora de Tremeuse e suo figlio Roger alloggiano Jacqueline, suo figlio Jean... ed il Ragazzo Liquirizia in una tenuta sulla costa mediterranea. Sto pensando al buon Vallieres, che è rimasto a Parigi. Il cosiddetto "Vallieres" sta ancora nelle vicinanze di una tenuta che ha affittato. Judex lascia Favraux alle cure del buon Kerjean. Judex torna ad essere Jacques de Tremeuse, apparentemente di ritorno dalle colonie. Dove ho già visto quest'uomo? Anch'io mamma, credo di averlo visto prima. I bambini hanno chiesto se il loro amico Cocantin possa venire a passare qualche giorno con loro ma due viaggiatori, Diana Monti e Morales, stanno seguendo Cocantin da Parigi. Nel frattempo, Jacques sente il suo amore crescere. Mio zio Vallieres mi ha raccontato tutti i vostri guai, e prima ancora di incontrarvi ho sentito un fervente interesse per voi. Un giorno, mentre Cocantin sedeva sognante davanti al vasto mare azzurro... Salve, oh onde d'azzurro, il cui forte profumo marino fa tremare le narici del buon Cocantin d'eccitazione! Nonno! L'intelletto di Favraux è stato risvegliato dalle attenzioni del bimbo innocente. Dì a tua madre che mi hai visto. Mamma, ho visto il nonno! Son stato preso di sorpresa e imbavagliato... Non so da chi... Favraux ha seguito i suoi liberatori su una barca affittata da Diana Monti. Sono Marie Verdier, la ex-governante di suo nipote. Questo è mio fratello. Grazie a lui spero di liberarla dai suoi carcerieri. Diana racconta a Favraux una storia fantasiosa nella quale si assegna un ruolo eroico. Per eludere gli inseguitori, andremo per mare a Sète o a Port-Vendres. Da là, potremo tornare a Parigi per metterla sotto la protezione della polizia e la sua fortuna le sará restituita! Judex? Non è lontano, e sappiamo dove mantiene sua figlia e suo nipote sotto il suo controllo. Non voglio andarmene da questo posto senza la mia Jacqueline e il suo piccolo ragazzo. Allora scriva a sua figlia chiedendole di raggiungerla quì. Farò recapitare il suo messaggio. Nel frattempo, Cocantin faceva la sua passeggiata quotidiana sulla spiaggia. Chi può avere il coraggio di andare a nuotare con questo freddo? La signorina Daisy Torp! La trapezista del "Nouveau Cirque" di cui era parecchio innamorato. E' deciso. Ci vediamo stanotte alle in punto sul molo. Continua... Episodio : La fantastica muta di cani Judex informa suo fratello Roger per telefono. Diana Monti e Morales lasciano Jacqueline anestetizzata col cloroformio in una villa a Seine-et-Oise. Il mandante del sequestro, Cesar de Birargues Non è abbastanza! Mi sto prendendo un grosso rischio. Voglio altri . franchi se vuole recuperare la sua bella. Mio caro Morales, le invio, come da accordo, . franchi per eseguire il piano che lei conosce. Le darò un'uguale somma di denaro dopo la consegna, che attendo con impazienza. Cordialmente, C. de Birargues. Se non desidera avere problemi, dovrà tenere la polizia fuori da questo. Alla casa di Birargues Cesar decide di confidare a sua sorella Gisele, che è sua buona amica, il vergognoso atto da lui commesso in un momento di follia. Dobbiamo rivelare tutto a nostro padre. Lui solo può riscattare questa povera donna dai suoi rapitori. Lasciate questa casa, andate alla nostra proprietà a Cevennes e là aspettate i miei ordini. Il signor de Birargues e sua figlia partono immediatamente per riscattare la signora Bertin. Ospiti inattesi! La mensola del camino... Ecco il passaggio segreto! Stanno scappando! Cerchiamo la signora Bertin! La prigioniera I due fratelli possono andarsene. Signora, non avete nient'altro da temere, poiché io veglio su di voi. Per sfuggire del tutto dai suoi rapitori, lasci che questi bravi cani che la circondano le mostrino la strada. La condurranno attraverso la foresta a una casa di guardia dove sarà al sicuro. JUDEX Intanto, attraverso un labirinto di passaggi sotterranei formato da vecchie cave, i banditi raggiungono la campagna. Un suono appena percettibile li avverte di essere seguiti. Se non volete condividere lo stesso destino di Favraux il banchiere, non tormentate oltre sua figlia. JUDEX Che sia maledetto! Il signore e la signorina de Birargues promettono devozione a Jacqueline nel tentativo di compensare le malefatte di Cesar. Marianne, la madre adottiva del piccolo Jean, è giunta di corsa a Neuilly in cerca del bambino. Il giorno dopo, Jacqueline, più decisa che mai a proseguire con la sua vita di duro lavoro, accompagna suo figlio e la sua madre adottiva alla stazione dei treni. Il Ragazzo Liquirizia Questo è il ragazzino che m'ha accompagnato a Neuilly. Non sono un mendicante, signora. Sono un uomo d'affari. Mamma, si fà chiamare Il Ragazzo Liquirizia. E' orfano, e non voglio abbandonarlo. Il piccolo Jean vince la sua causa e conduce il Ragazzo Liquirizia con lui nei campi. Quella sera Judex osserva Favraux grazie allo specchio elettronico mobile ubicato nella cella del prigioniero. E Judex sogna UNA NOBILE FIGURA SCOMPARSA La morte di M. de Tremeuse L'improvvisa morte del Conte de Tremeuse ha causato molto dolore nella comunità, nella quale le sue nobili qualità erano largamente apprezzate. Quest'uomo ricco e distinto mostrava grande gentilezza a tutti. Mentre il suo buon cuore era ben noto, egli era molto discreto nella sua generosità. Possano sua moglie e i suoi due figlioli, colpiti nei loro più teneri affetti, trovare quì l'espressione delle nostre più sincere condoglianze e la nostra più assoluta compassione. Lo staff editoriale. PAPA' Per uno strano capriccio del destino, era Judex destinato ad innamorarsi della figlia di Favraux il banchiere? Nella clinica del Dottor Sauvgrain Roger, il fratello di Judex va a prendere il suo protetto, il vecchio Kerjean. CLINICA DEL DOTTOR SAUVGRAIN AVENUE TILLEULS, MELUN Maggio, . Signore, in accordo alle sue instruzioni, le scriviamo per informarla che la persona chiamata Pierre Kerjean è stata completamente rimessa in salute. Le inviamo in allegato il conto per una spesa totale di franchi (ad oggi). A. Robert, Riscossioni Pierre Kerjean, il disgraziato vagabondo che stava sul punto di essere ucciso dall'autovettura di Favraux Ecco! Tutto è in ordine. Kerjean, questo è il suo benefattore. A Chateau-Rouge Mi interesso a voi perché siete stato vittima di Favraux il banchiere. No, Favraux non è morto. Venga a vedere. Chi sono io? Sono quello che lei diventerà: un difensore della giustizia! Mi riconosce? Ha avuto compassione di me quando venni a chiederle aiuto per ritrovare mio figlio? Morales e la sua compagna Diana Monti ragionano sulle loro prossime mosse. Secondo questa nota, Favraux è stato assassinato. Se non volete condividere lo stesso destino di Favraux il banchiere, non tormentate oltre sua figlia. JUDEX Da chi? Perché? Come? Diana ha appena avuto un'idea su come scoprire di più. Continua... Episodio : Il perdono dell'amore Mio padre? ! Padre! Padre mio! Jacqueline sa ogni cosa, mio caro Jacques, e ti ama! So che un uomo non può essere il suo stesso giudice. Favraux, ora che siete libero, giudicatemi! Portatemi dalla signora de Tremeuse. Perdonatemi! Vi prego, perdonatemi, signora! Noi tutti vi abbiamo perdonato, Favraux, per sua figlia e per questo innocente. Sii felice, figlio mio! E cerca di dimenticare... Il Ragazzo Liquirizia sentiva la mancanza di Cocantin. La Signorina Daisy Torp, la mia fidanzata! La Signorina Daisy Torp, la mia fidanzata! Il giorno dopo, sulla costa... Episodio : I passaggi sotterranei di Chateau-Rouge Il vecchio Kerjean osserva da sopra Chateau-Rouge. La signora de Tremeuse ha voluto che i suoi figli la conducessero alla prigione di Favraux. L'antica torre in rovina sulla valle della Senna. Madre, quest'uomo, che fu anch'egli vittima di Favraux, ora è il suo carceriere. Bene, lui dov'è? Favraux, guardami bene. Sono la signora de Tremeuse! Ma come, è ammattito! Madre, non abbiamo ottenuto abbastanza vendetta? Non possiamo lasciare quel disgraziato chiuso in una tomba. Signore mi perdoni per aver lasciato Chateau-Rouge senza avvisarla. Mio padre le dará questa lettera. Ho intenzione di arruolarmi nella Legione Straniera per ravvedermi. Robert Kerjean A Parigi. Un amico, il Marchese de la Rochefontaine... Diana, vorrei parlare con te da sola. Voglio darti il mio ultimo addio prima di andarmene per sempre mi vado ad arruolare! Se tu sai dove sta Favraux, e se lo liberiamo, noi due potremmo guadagnare una fortuna e quando saremo ricchi, ce ne andremo lontani e saremo felici, senza problemi. Solo noi due! Per sempre con la tua Dalila! Baciami! Tutte le buone intenzioni di Robert Kerjean si sciolgono come neve al sole sotto le carezze di Diana. Datemi uomini fidati con un auto veloce e vi giuro che Favraux sará quì stanotte stessa! Un'ora dopo Un momento... il catenaccio non è fissato. Robert Kerjean, il cosiddetto Morales, vuole costruirsi un alibi. Favraux è impazzito! E' Favraux quello sdraiato lì? Tuo padre è andato a dormire nella cella del prigioniero per stanotte. Un tragico errore Quest'uomo è Pierre Kerjean, il padre di Morales! Se questo corpo verrà trovato nella Senna domani, senza le corde, tutti penseranno che sia stato un incidente o un suicidio. Un misterioso predatore notturno passa davanti alla casa di Diana quella notte. Un altro curioso spettatore... Io sono Judex! Un tragico inseguimento Continua tra un istante... Episodio : L'espiazione Attraverso uno specchio mobile controllato da un dispositivo elettrico, Judex e suo fratello possono osservare ogni movimento del prigionero mentre langue nella sua prigione. Come un occhio implacabile, lo specchio elettronico segue Favraux in ogni angolo della cella. Quest'uomo, che fino a ieri era così tanto potente, ora si ritrova murato vivo. Da chi? E per quanto tempo? Con lettere di fuoco, Judex comunica al prigionero condannato la sua sentenza. Banchiere Favraux, sei stato condannato a morte, ma le azioni di tua figlia ti hanno salvato. Per questa ragione ti condanno alla carcerazione eterna. Neanche il nipote dell'uomo caduto in disgrazia riesce a dormire quella notte. Dopo un lungo viaggio notturno, il carro dell'ortofrutticoltore giunge alle porte di Parigi all'alba. Questa è l'ora in cui il Ragazzo Liquirizia "va a far compere". Ehi, amico! Mi avevano detto che i bambini nascevano dai sotto i cavoli, ma insomma...! Segreti condivisi Questo è il nome che uso come mio indirizzo: Jeanne Bertin, c/o Madame Chapuis Rue Saint-Ferdinand, Neuilly-sur-Seine. Ti invio tutto il mio amore, mio caro Jean. La tua mamma, Jacqueline Questa non è Neuilly, amico, pero mi piace la tua faccia. Ci andremo insieme! Ma altri visitatori giungono in Rue Saint-Ferdinand prima di loro. L'ex-governante e Jacqueline sono ugualmente sorprese di incontrarsi ancora faccia a faccia. Bene bene! Venivo a offrire un posto eccellente a Jeanne Bertin, dopo aver letto l'annuncio sul giornale. Non sapevo che avesse cambiato il suo nome. Diana Monti presenta il suo complice, Morales, come il figlio di una ricca signora americana alla ricerca di una compagna. Signora Bertin, se mi permette, le ho riportato suo figlio indietro. Stai buono piccolo. Tua mamma ritornerà presto. Il piccolo Jean ha spesso sentito sua madre dirgli che gli uccelli non sono fatti per vivere in gabbia... A Chateau-Rouge ... e Judex parte all'inseguimento. Nel frattempo, a Neuilly, il piccolo Jean s'è addormentato, aspettando sua madre che non è tornata. Judex! Dov'è la signora Bertin? La signora Bertin è salita su un'autovettura con una donna sconosciuta prima che suo figlio arrivasse. Sono io ad aver lasciato andar via le colombe. Dove sarà andata? Il prossimo episodio tra un istante... Episodio : Il segreto della tomba Diana Monti e la sua banda La bara è vuota! Il giorno dopo all'Agenzia Celeritas, nell'ufficio del nuovo direttore, il signor Cocantin Cocantin riconosce la ex-governante del castello Les Sablons, quanto è cambiata! Il signor Morales, un parente. Dov'è Favraux? Com'è possibile che egli non stia più nella sua tomba? L'unico che potrebbe aver portato via Favraux è JUDEX! ...e Judex sei... TU! Cocantin, che ne avete fatto di Favraux? Se non volete condividere lo stesso destino di Favraux il banchiere, non tormentate oltre sua figlia. JUDEX Favraux ricevette delle lettere misteriose, sia il giorno prima che il giorno stesso della sua morte. Non ci sono dubbi al riguardo. Favraux sta nelle mani di questo famigerato Judex. Se Favraux fosse ancora vivo e riapparisse, l'Ufficio di Pubblica Assistenza sarebbe obbligato a restituirgli i suoi milioni. . franchi per te se mi aiuti a ritrovare Favraux vivo! Nella loro tana Stai attenta, sua figlia ti conosce. Presto toglieremo sua figlia di mezzo! Se ti rifiuti di andare fino in fondo, il tuo vero nome verrà fuori, Morales... Capisci? Un pericolo maggiore di qualunque altro che avesse mai conosciuto prima aleggiava sopra Jacqueline. Venite presto, il piccolo Jean è molto malato. I miei rispetti, Marianne. Jacqueline corre in fretta alla stazione dei treni. In realtà il piccolo Jean, ormai amico inseparabile del Ragazzo Liquirizia, non potrebbe stare meglio. Striscianti persecutori attendono Jacqueline. Il Ragazzo Liquirizia riconosce con orrore la madre del suo piccolo amico. E' la madre del piccolo Jean! Marianne prova pena per lo sfortunato destino della donna. E il Ragazzo Liquirizia decide di vegliare su di lei. Nei passaggi sotterranei di Chateau-Rouge, Pierre Kerjean è diventato il carceriere di Favraux al servizio di Judex. Chi è questa donna nella fotografia? Kerjean, siete felice? Mi farebbe piacere, signore, recarmi ad alcuni chilometri da quì per rivedere il vecchio mulino dove una volta facevo il mugnaio... Il mulino dei Kerjean, dove nacque mio figlio, e dove morì la mia povera moglie. Si è trattato di un crimine? A Soisy-sur-Seine, due ragazzini hanno estratto dal fiume una donna in pericolo, presumibilmente la signora Jeanne Bertin, un'insegnante di Neuilly-sur-Seine. La sfortunata donna, ancora in coma, non ha potuto essere interrogata dalla polizia. Un caso che avrà un seguito... Judex sa bene che Jeanne Bertin è il nuovo nome assunto da Jacqueline Aubry, la figlia di Favraux. Jacqueline rimane incosciente. Il dottore ha deciso di farla trasferire in una clinica di Parigi. Ahimè, non c'è molto altro che io possa fare! Questo sconosciuto, senza dare nell'occhio, fà domande su Jacqueline, la paziente. Pronto? Un'ambulanza è in programma per portare la paziente attorno alle dieci... Si! Alle dieci in punto. Morales, se vuoi tirarti indietro, è meglio che stai attento! Continua... Episodio : Il Ragazzo Liquirizia All'Agenzia Celeritas, Diana Monti l'avventuriera è giunta per fare visita a Cocantin. Ha trovato nulla che possa metterci sulle tracce dell'uomo che si fà chiamare Judex? Sono un onest'uomo dopo tutto! Mi sto stancando di tutta questa faccenda. Non dimentichi, onest'uomo, che ci saranno . franchi per lei se riuscirà a smascherare Judex e, di conseguenza, ritrovare Favraux. Amaury de la Rochefontaine Rue d'Astorg , Parigi Il Marchese de la Rochenfontaine! L'ex-fidanzato della figlia di Favraux... Cosa l'avrà condotto quì? Mio caro Cocantin, vorrei passare a farle visita domani mattina attorno alle , per sapere se ha trovato qualcuno disposto a farmi un prestito, come le avevo chiesto di fare. Cordialmente, A. de la Rochefontaine. Cocantin, ho un'idea. Me lo lasci incontrare al suo posto. Credo lei sia... la signorina... Verdier, non è così? L'ex-governante del castello di Les Sablons, la casa di Favraux? Marchese, ci potrebbe essere una miniera d'oro per lei, poiché Favraux non è morto! Signore, sono lieta di accettare l'ospitalità del buon Vallieres, ma esclusivamente da lui ed alla precisa condizione che mio figlio possa restare con me. In quanto a voi, il vostro nome misterioso mi ricorderà sempre le minacce che precedettero la morte del mio sfortunato padre, e non posso che ripensare ad esso che con terrore. ...perciò, chiederò a Vallieres di non pronunciarlo mai più in mia presenza. Jacqueline Aubrey Marianne - Fattoria Pergrues Route des Chenes Soisy-sur-Seine Conto su di te, Roger, per riportarle indietro suo figlio. Quel pomeriggio, come sempre nella città di Soisy, il piccolo Jean e il Ragazzo Liquirizia si recavano a scuola. Il nipote di Favraux riconosce la sua governante e l'ex-fidanzato di sua madre. Non vengo senza il Ragazzo Liquirizia! Maledizione! Hanno preso il largo! Nel frattempo, un autovettura giunge alla casa dei tutori del piccolo Jean. Il piccolo Jean? Si è recato a scuola con Liquirizia. All'Agenzia Celeritas Lo lasciamo alle vostre cure per qualche giorno. E' il nipote di Favraux... Non passerà molto tempo prima che Judex venga a reclamarlo, e noi saremo pronti con un piano. Non dimentichi i . franchi che potrà guadagnare. Mi sono messo in un bel pasticcio! Il mattino seguente, nell'appartamento da scapolo di Roger. VARI Judex. Se volete notizie sul bambino, chiedete informazioni all'Agenzia Celeritas, Rue Milton , Tel: - Centrale--. Pronto? Chiamo a nome di Judex Judex sarà da voi attorno alle . Cocantin, uomo di famiglia... Quel pomeriggio Mi ha detto che sarà quì alle . Il Marchese manda via il fattorino, col pretesto di una commissione, al lato opposto di Parigi. Non voglio nessuna imboscata a casa mia! Parlo solo da parte della mia coscienza! La sua coscienza? Andiamo, Cocantin, non parli di ciò che non ha! Porto una lettera personale per il signor Cocantin. Mio caro Cocantin, Judex è sospettoso. Non ci sono prove del fatto che il bambino che cerca sia realmente nelle vostre mani. Lasciate che il bambino si mostri al balcone del vostro appartamento. Allora potremo parlare. JUDEX Salta giù, mio piccolo amico, e non aver paura. Fa tutto parte del piano! Cocantin, fedele ammiratore di Napoleone, si decide finalmente a sparare... dei colpi d'avvertimento! Non ho genitori. Mi chiamano Il Ragazzo Liquirizia. Stavo pensando... Potrei avere un figlio della tua età! E a me piacerebbe molto avere un papá come te! Il piccolo nido accogliente Continua... "Una di notte" è stato restaurato dalla Cineteca di Bologna e Lobster Film da due stampe al nitrato conservate presso la Cinémathéque Royale de Belgique. Un frammento è stato aggiunto da una stampa conservata presso il British Film Institute. Le didascalie sono state ricostruite da una stampa in mm del Blackhawk Film Collection e da documenti della Library of Congress. Gli elementi sopravvissuti provengono da due diversi negativi. Il negativo A è stato restaurato tutte le volte che era possible mentre il negativo B è stato usato per ricostruire le scene perdute o seriamente danneggiate. Il restauro è stato eseguito nei laboratori de L'Immagine Ritrovata nel . UNA DI NOTTE INTERPRETI L'ubriaco - C.CHAPLIN L'autista del taxi - A.AUSTIN "Dovrebbero mettere queste maniglie più vicine alla portiera." "Non mi sono mai piaciuti i taxi." "Dove è la mia chiave?" "Devo avere su i pattini!" "Questo è il giro di bevande più veloce che abbia mai visto." "Che cosa ti tratteneva?" "Questo è stato fatto!" "Buona notte!" "Se sapessi cantare lo yodel, lo farei!" "Proverò per un'altra strada." "Esercizio leggero." "Dov'è quel letto? " ONE AM "Dovrebbero costruire queste maniglie più vicini alla porta." "Dov'è la mia chiave?" "Devo avere un pattino su!" "Questo è il giro più veloce di bevande che abbia mai visto." "Quello che detenuto?" "Questo è stato fatto!" "Buonanotte!" "Dov'è il letto?" ONE A.M. CHARLOT NOTTAMBULO " Dovrebbero mettere le maniglie più vicine alla portiera." " Dov'è avrò ficcato le chiavi? " " Mi sembra di avere un paio di pattini! " "Questo è il giro più veloce di bevande che abbia mai visto." " Chi vi ha fermato? " " Posso farcela! " "Buona notte!" " Se conscessi in qualunque modo lo yodel lo farei! " " Ci proverò per un'altra strada." " Esercizio di Luce." " Dov'è il letto? " FINE " In ritardo... Come al solito. " " Testa o croce: che porta la scala? " " Lei è licenziato! " " Ti darò un'altra possibilità! " " Bruto! Picchiare un bambino! " Una storia triste " La sua fede nuziale. Devo separarmene... o morire di fame. " " Dieci? Glene devo cinque." Il truffatore. " Che ora è? " CHARLOT USURAIO MONTE DEI PEGNI " In ritardo... Come al solito. " " Testa o croce: che porta la scala? " " Lei è licenziato! " " Ti darò un'altra possibilità! " " Bruto! Picchiare un bambino! " Una storia triste " La sua fede nuziale. Devo separarmene... o morire di fame. " " Dieci? Glene devo cinque." Il truffatore. " Che ora è? " FINE CHARLOT MACCHINISTA Selezione per un lavoro alla Moving Picture Studio " Mi ingaggia come attrice, per favore? " " Goliath, il macchinista. David, il suo assistente." " Prepara la scena! " " Di nuovo a poltrire? " PIU' TARDI La scena è pronta. " Gli ultimi dettagli." " Guardi! Ricomincia! " La pausa pranzo dei macchinisti." " Come osate svegliarci? Sciopereremo! " " Noi scioperiamo! Tu sei con noi?" " Ha bisogno di un assistente, signore? " " Quando io sparo questa pistola... tu apri la botola! " " Oh! Grazie! " " Ragazzo cucimi questo!" Il settore drammatico. Il settore comico. Si prova una nuova idea. " Non mi piace questa roba da intellettuali! " Il piano di vendetta degli scioperanti. POLVERE DI DINAMITE " Sai recitare? " " Lui si abbassa e tu la prendi in pieno!" FINE CHARLOT MACCHINISTA Selezione per un lavoro alla Moving Picture Studio " Mi ingaggia come attrice, per favore? " " Goliath, il macchinista. David, il suo assistente." " Prepara la scena! " " Di nuovo a poltrire? " PIU' TARDI La scena è pronta. " Gli ultimi dettagli." " Guardi! Ricomincia! " La pausa pranzo dei macchinisti." Torte ! Cipolle ! " Come osate svegliarci? Sciopereremo! " " Noi scioperiamo! Tu sei con noi?" " Ha bisogno di un assistente, signore? " " Quando io sparo questa pistola... tu apri la botola! " " Oh! Grazie! " " Ragazzo cucimi questo!" Il settore drammatico. Il settore comico. Si prova una nuova idea. " Non mi piace questa roba da intellettuali! " Il piano di vendetta degli scioperanti. POLVERE DI DINAMITE " Sai recitare? " " Lui si abbassa e tu la prendi in pieno!" FINE CHARLOT CONTE Misure: Collo cm - Orecchio cm - Bocca cm - Girovita , m - Dita , cm. La Signorina Moneybags Cara Signora Moneybags: Mi dispiace di non poter prendere parte al vostro ballo stasera. Sebbene non ci siamo mai incontrati, sono sicuro che amerò la sua ricca figlia A prima vista. Il Conte Broko " Ssh! Pensano che io sia un conte. Vuoi essere il mio segretario." " Felicissimo, Conte Broko! " " Questo è il mio segretario! " Il Cocomero! " Tu teniti lontano dalla signorina Moneybags! " Conte Brock " Sono degli impostori! " FINE CHARLOT COMMESSO (Caporeparto) IL GRANDE MAGAZZINO " Sono sulla nostra pista. Afferriamo il denaro e andiamo!" Cacciatori di occasioni I detective " Hai bisogno di un lavoro... Io ho bisogno di un cambiamento." " Questo cambiamento ci farà entrambi buoni. " " Cosi sei qui! " "Shhh... Ci stanno guardando ti ucciderò un'altra volta! " " E' ora di fuggire con i quattrini." Non dovrai più preoccuparti! . " Dillo 'Zio'! " " Ora pronuncia le tue preghiere! " FINE CHARLOT AL PATTINAGGIO Un papà e sua figlia Edna. Zuppa . Spaghetti . Melone . birre . Sigarette . - " Cocktail? " - " Si Signore! " I civettuoli il signore e la signora Stout. PATTINAGGIO Il Signor Stout flirta con Edna. " Vado a pranzare. " " Stasera darò una festa sui pattini... "... Vuole venire? Devi venire alla mia festa e portare un amico. Una vecchia spasimante. " Voglio che lei conosca una amica, perciò venga. " " Cosa ordina, Signore? " " Ho un lavoro importante in ufficio Non aspettarmi sveglia. " " Sir Cecil verrà alla festa, papà! " " Mia cara, mia figlia darà una festa Voglio che ti conosca e ti ami quanto me." La festa. Sir Cecil Seltzer C.O.D. " Acqua in bocca. " FINE Papà e sua figlia Edna. Zuppa. Spaghetti. Melone. birre. Sigarette. Il signore e la signora Stout. PATTINAGGIO Stasera darò un festa sui pattini. Vuol venire? Devi venire alla mia festa e portarti un'amica. Un vecchio spasimante. Voglio che tu conosca i miei amici, perciò vieni. Sir Cecil verrà alla festa, papà! La festa. Sir Cecil Seltzer. IL POMPIERE " Lascia bruciare la casa. Io otterro l'assicurazione e tu potrai sposare mia figlia." Un fuoco onesto. " Non fare caso all'allarme anticendio." CHARLOT LADRO Prigioniero , alias Charlie ... Charles Chaplin La figlia ... Edna Purviance Il truffatore ... Wesley Ruggles L'avaro ... Billy ARMSTRONG Il Poliziotto ... John RAND Ancora una volta nel crudele, mondo crudele. "Lascia che ti aiuti ad essere retto." "Lascia che ti aiuti ad essere retto." Quella notte. "Fai la coda e aspetta il tuo turno!" "E smettila di spingere!" "Bene, se non sono io tuo vecchio compagno di cella!" "Venite presto .... DEI LADRI" "Al lavoro!" "Per favore silenzio, mia madre è molto malata!" "Lascia che ti aiuti ad essere retto." "Per favore, non salire mia madre è molto malata e lo spavento potrebbe ucciderla!" "È mio marito!" FINE Il primo film sottomarino basato sul romanzo di Giulio Verne. . leghe sotto i mari Diretto da Stuart Paton Fotografia di Eugene Gaudio Le scene sottomarine di questo film sono state rese possibili dall'uso dei brevetti dei fratelli Williamson, che per primi hanno risolto i problemi della fotografia sottomarina. I fratelli Ernest e George Williamson IL FATTO - Quando Verne scrisse " leghe sotto i mari" le sorprendenti invenzioni descritte in quel capolavoro si imposero nel mondo come il limite dell'immaginazione e delle possibilita' umane. Verne mori' deluso perche' il mondo non lo prese sul serio, ma dopo tutto, era solo anni in anticipo sul suo tempo. Giulio Verne IL FILM - Oltre cinquanta anni fa, il mondo civilizzato fu terrorizzato dai racconti di un gigantesco mostro marino che affondava navi ed equipaggi. Il terrore regnava sugli oceani. Per questo il governo americano decise di inviare una spedizione per liberare il mare da questo demone degli abissi. Il Prof. Aronnax, un famoso scienziato francese, alloggiava al vecchio th Avenue Hotel a New York. Sua figlia era sempre con lui. A Mr. Aronnax. Sir, il governo americano inviera' una spedizione per uccidere il mostro marino che minaccia la navigazione mondiale. Se lei acconsentira' a rappresentare la Francia e partecipare alla spedizione, gli Stati Uniti metteranno a sua disposizione una cabina sulla "Abramo Lincoln". Prego comunicate la vostra decisione immediatamente. Molto cordialmente. J.Hobson, Segretario della Marina. Accettato l'invito, il professore sale a bordo della "Abramo Lincoln" che sta per salpare per il suo avventuroso viaggio. A bordo, c'e' il famoso Ned Land, il principe degli arpionieri. IL SIGNORE DEGLI ABISSI Intanto, sconosciuto al mondo, un uomo misterioso che si fa chiamare Capitano Nemo, cova un segreto desiderio di vendetta. Ha inventato una strana nave con la quale puo' navigare sotto i flutti. Con fedeli marinai ha attraversato tutti i mari, senza mai fermarsi in nessun porto, deciso a compiere la sua vendetta oppure morire senza rivelare il suo segreto all'umanita'. Il Capitano NEMO, nella sua cabina a bordo del sottomarino "Nautilus". Il misterioso "mostro" degli abissi. Lento e silenzioso, risale dalle insondate profondita'. Il Capitano Nemo, dopo aver varato il "Mostro", ha seguito la rotta di molte navi per . leghe, in cerca di vendetta. Non riuscendo a trovare il suo nemico, ora punta il suo battello verso i mari del sud. Il Capitano Nemo verifica i suoi rilevamenti. In segreto, si affligge sui torti non ancora vendicati. Dopo aver seguito la scia del "mostro", per molti giorni la "Abramo Lincoln" si avvicina al punto in cui e' avvenuta l'ultima segnalazione. Il "mostro" e' stato avvistato. La sua pelle e' troppo dura per gli arpioni. Anche le palle di cannone rimbalzano sul suo dorso. Temendo che il segreto del suo sottomarino possa essere svelato al mondo, il Capitano Nemo sperona la "Abramo Lincoln" catturando il professore e i suoi amici. Senza timone, la "Abramo Lincoln" va alla deriva. Uno strano salvataggio. Nonostante la sua decisione di non permettere mai a nessuno, salvo il suo equipaggio, di salire a bordo del suo sottomarino, il Capitano Nemo, preso da compassione, salva i naufraghi. Il prof. Aronnax e i suoi amici, resisi conto di essere prigionieri, cercano di fuggire. Io sono il Capitano Nemo e questo e' il mio sottomarino, il "Nautilus". Mi sono compiaciuto di salvare le vostre vite, ma ora siete miei prigionieri. Voi non lascerete mai questa nave finche' io saro' vivo. Il Capitano Nemo concede la clemenza supplicata dal suo luogotenente. Nel frattempo il tenente Bond e soldati riescono a non far distruggere il loro pallone e vengono trasportati verso il mare. Per giorni navigano verso i tropici, finche' arrivano in vista dell'Isola Misteriosa. In avvicinamento all'isola. Sull'Isola Misteriosa vive una figlia della natura. Ben presto sorvolano una bellissima spiaggia. Precipitati dalle nuvole. Uno rimane appeso al pallone. Il Capitano Nemo, guardando dal pannello di osservazione nella sua cabina, scopre l'incosciente aeronauta. Il Capitano Nemo ordina a due suoi marinai di aiutare il naufrago a raggiungere terra. L'alba Dov'e' Harding? Ogni caverna lungo la costa viene perlustrata per trovare il loro compagno perduto. Il gruppo, provato, e' ora riunito. Il Capitano Nemo ha compassione dei disgraziati naufraghi. Una cassa di rifornimenti viene mandata a terra. Alla ricerca di cibo. Dev'esserci stato un naufragio. Nel frattempo, nel sottomarino il prof.Aronnax e il suo gruppo vengono convocati nella cabina del Capitano Nemo. Vorrei che foste miei ospiti, non miei prigionieri. Datemi la vostra parola che non fuggirete e potrete muovervi liberamente in questa nave. Promettiamo. Il Capitano Nemo rivela alcuni dei meravigliosi misteri degli abissi. Questa e' cio che chiamo la mia finestra magica. Ora siamo sul fondo del mare. Grazie a un cristallo progettato per resistere alla pressione di queste profondita', stiamo ammirando una scena che potreste pensare che Dio non voleva che noi vedessimo. Ecco lo stupendo giardino sottomarino. Quelle sono spugne che crescono tra i coralli vivi. Osservate come brilla il riflesso dei raggi del sole su questo letto di corallo, metri e metri sotto la superficie. Guardate i labridi blu, cercano uova di mare, di cui si nutrono. La base e' formata dagli scheletri di piccoli coralli polipo, un animale marino. Quello e' il relitto di una vecchia nave corsara. Quello e' un grosso barracuda. Questi pesci possono essere lunghi anche due metri ed essere pericolosi come squali. Guardate! Squali! Pensate! Solo questa lastra di cristallo ci protegge da quei mangiatori di uomini. Meraviglioso, non e' vero? Domani vi mostrero' scene ancor piu' meravigliose. Faremo una battuta di caccia sul fondo dell'oceano. Nel frattempo, viene costruito un campo base e scavata una fossa a protezione da pesci predatori. Guardate cos'ho trovato nella fossa! Preparativi per la battuta di caccia. Da questa cabina possiamo scendere nella camera d'acqua, dalla quale usciremo nell'oceano attraverso una botola. Queste vesti sono una mia invenzione. Invece di respirare come i palombari, respireremo tramite tubi collegati a serbatoi di ossigeno. Sebbene non abbiamo cavi di sicurezza ne' tubi per l'aria, non dobbiamo avere paura. Con le nostre riserve di ossigeno possiamo rimanere sott'acqua quanto vogliamo. Prima i cacciatori visitano i giardini marini. Avanzano lentamente contro la veloce corrente. Due del gruppo cercano perle. A caccia di squali. Le armi usate dai cacciatori sono caricate ad aria compressa. Il Capitano Nemo porta il prof.Aronnax in un'avventura da brivido. Arrivano nelle vaste praterie oceaniche infestate dalle tigri del mare. L'aria viziata esce dai caschi dei cacciatori. Sprezzanti del pericolo, attaccano gli squali. Uno spavaldo mangiatore di uomini li attacca. I cacciatori tornano al "Nautilus". INTERMEZZO DI DIECI MINUTI In una terra lontana, qualche tempo prima degli eventi precedenti, Charles Denver, un armatore a riposo, e' ossessionato dai suoi sogni. Dodici anni prima aveva posato le sue attenzioni sulla sposa del principe indiano Daaker. Nei suoi sogni e' terrorizzato dai dettagli macabri del suo crimine contro la principessa Daaker. Una notte, nella sua camera da letto, il fantasma della Principessa lo tortura fino alla follia. Per fuggire da altre torture mentali, Denver prende il mare sul suo yacht. Chiedendosi se la bambina fosse ancora in vita, decide di cercarla. Se non tornassi entro il calar della notte, venite a cercarmi. Perduto sull'Isola Misteriosa. Io la chiamo la mia finestra magica. Ricordi tua madre? Lei racconta come, da bambina fu strappata dalle braccia della madre morente e portata su una nave. Nel frattempo, uno del gruppo del tenente ha violato il codice d'onore. Il farabutto viene allontanato. Il Capitano Nemo avvista uno yacht alla fonda al largo della costa. Andate a terra e scoprite chi comanda quello yacht! Faticano a vincere la risacca. Sono naufragato e ho vissuto su quest'isola, solo. Veniamo dallo yacht di Charles Denver. Lui si e' perso nella giungla. Il naufrago progetta di prendere il controllo dello yacht e rapire la ragazza dell'isola. I cospiratori tornano all'isola. Ho l'onore di riferire che lo yacht e' di Charles Denver. Finalmente! I cospiratori fuggono con lo yacht. Quella nave non deve fuggire. Andate nel locale siluri... Io staro' al timone. Questo siluro non deve mancare il bersaglio. Pronti! Caricate! Lanciate! Salvateli! Una rivelazione! Allah sia lodato, e' mia figlia! I compagni del tenente Bond lasciano l'isola. Il Capitano Nemo rivela il tragico segreto della sua vita, che Jules Verne non ha mai raccontato. Anni fa, vivevo in pace in un Paese oltre il mare, dove ero conosciuto come Principe Daaker. Una figlia e una moglie erano i piu' rari tesori del mio palazzo. Charles Denver, un avventuriero, aveva guadagnato la mia fiducia. All'epoca, una rivolta imminente serpeggiava fra il popolo. Il furbo Denver, che segretamente desiderava la Principessa, mi accuso' falsamente di incitare la ribellione. Nell'aria della notte si sentivano gli arcani suoni del tam-tam e le grida deliranti del popolo, che aveva appreso della mia reclusione. Era il segnale della ribellione! Fuggii dalla prigione e mi affrettai verso il mio palazzo. Con il suo respiro morente, la Principessa mi disse come Denver l'avesse aggredita e avesse poi portato via nostra figlia. Quando il suo spirito volo' via, portai il suo corpo fuori dal palazzo. La mia terra natia era diventata luogo di morte e desolazione. Accanto al corpo della mia amata pregai che Allah potesse un giorno portarmi faccia a faccia con il mio nemico. Questa e' una fotografia di tua madre. La morte del Capitano Nemo. Con il cuore affranto, l'equipaggio esegue il suo ultimo ordine. Il funerale nel mare. Possa la sua anima riposare in pace. Con la morte del Grande Comandante, sciolto il suo equipaggio, il "Nautilus" affonda negli abissi silenziosi, abitati solo dallo spirito del "Mago dei Mari". LA BENEDIZIONE. FINE Musica di A.Rannie e B.Bennison - Sottotitoli di Adexmont, rivisti e corretti da Kaksy. Il primo filmato sottomarino Basato Sul di Giulio Verne "Venti Mila Leghe Sotto I Mari" Diretto da Stuart Paton Fotografia di Eugene Gaudio Le scene sottomarine in questa produzione sono state rese possibili dall'uso delle invenzioni williamson, ed è stata diretta sotto la personale supervisione dei fratelli williamson, che soli hanno risolto il segreto della fotografia sub-oceanica. Ernest e George Williamson FATTO Quando Jules Verne scrisse " leghe sotto i mari" le invenzioni sorprendenti in questo capolavoro si impressero nel mondo come il limite di immaginazione e di impossibilità Jules Verne è morto deluso, perché il mondo non lo prese sul serio, ma dopotutto, era solo anni in anticipo sul suo tempo. Giulio Verne FINZIONE ________ oltre cinquanta anni fa, il mondo civilizzato è stato sequestrato in una morsa di terrore a causa di ripetute segnalazioni di un gigantesco mostro marino che ha attaccato e distrutto le navi, inviando i loro equipaggi a una tomba d'acqua Il terrore prevalse in alto mare. Tale era la situazione quando il governo degli Stati Uniti ha decise di inviare una spedizione per liberare il mare di questo demone degli abissi. Il Prof. Aronnax, un distinto scienziato francese fu fermato al vecchio Fifth Avenue Hotel a New York. Sua figlia lo accompagnava costantemente. A Mr. Aronnax, Fifth Av Hotel, New York City Sir:- Il Governo degli Stati Uniti sta mandando una spedizione per sterminare il mostro che è una minaccia per tutti i viaggi oceanici. Se lei acconsentirà a rappresentare la francia e partecipare alla spedizione, gli Stati Uniti metteranno a sua disposizione una cabina a bordo della Abraham Lincoln. Prego comunicate con questo immediataamente. Molto cordialmente J.Jr.hobson, Segretario della Marina Accettato l'invito il Prof. andò a bordo della "Abrahm Lincoln," che segnerà il suo avventuroso viaggio. A bordo , anche , c'è il famoso Ned Land, principe degli arpionieri. LA MAGIA DEL PROFONDO ___________ In questo momento, sconosciuto al mondo, viveva un uomo misterioso che si faceva chiamare il Capitano Nemo. Lui curò un desiderio segreto di vendetta ... Inventò una strana imbarcazione con la quale poteva navigare sotto l'oceano ... Con una fedele squadra lui traversò ogni mare, ma mai approdò in nessun porto, deciso a compiere il suo scopo vendicativo oppure morire senza rivelare il suo segreto all'umanità. CAPITANO NEMO _________ Nella sua cabina a bordo del sottomarino, "Nautilus." Il misterioso "mostro" delle profondità Lentamente, silenziosamente, risale dalle insondate profondità. Capitano Nemo, ha costruito e varato il "Mostro," seguito il percorso delle navi per . leghe in cerca di vendetta ... Non riuscendo a trovare il suo nemico ora dirige la sua arte verso un punto nei mari tropicali. Capitano Nemo verificò i suoi cuscinetti In segreto, piange sui torti non vendicati Dopo aver seguito la scia del "mostro" per molti giorni la "Abraham Lincoln" si avvicina alle acque in cui è stata l'ultima segnalazione Il "mostro" è stato avvistato. "LA sua pelle è troppo dura per gli arpioni "Anche le palle di cannone rimbalzano sulla sua schiena" Spaventato che il segreto del suo sottomarino venga reso noto al mondo, Capitano Nemo sperona la "A.L.," prendendo il Prof. e il suo gruppo a bordo. Senza timone, la "A.L." va alla deriva. Uno strano salvataggio. Nonostante la sua determinazione a non permettere mai nessuno a parte il suo equipaggio a bordo del sottomarino, il Capitano Nemo in compas- sione salva le vittime. Prof. Aronnax e il suo gruppo, realizzando che sono prigionieri, cercano di scappare. "Io sono Capitano Nemo e questo è il mio sottomarino, "Nautilus"... E' stato mio piacere salvare le vostre vite... voi siete miei prigionieri." "Voi non lascierete mai questa nave finchè io vivo." Capitano Nemo concede per clemenza il permesso al suo tenente di ritirarsi. In questo tempo, il tenente Bond e Union Army Scout falliscono il tentativo di distruggere il loro pallone, e vengono portati via dal mare Per giorni navigano verso i tropici, finchè alla fine vedono "l'Isola Misteriosa." Avvicinano l'isola. Nell'"isola misteriosa" vive un figlio della natura. Presto si librano su una bellissima spiaggia. Caduto dalle nuvole. Uno rimane aggrappato al pallone. Capitano Nemo, Guardando dal pannello di osservazione nella sua cabina, scopre l'incoscente aeronauta. Ordina a due del sue equipaggio di aiutare il mezzo annegato a raggiungere terra. Alba "Dov'è Harding?" Ogni caverna lungo la costa viene frugata per il loro compagno perduto. Il gruppo bloaccato è riunito. Capitano Nemo simpatizza con i naufraghi sfortunati. Una cassa di rifornimenti viene mandata a terra. frugano l'isola per il cibo. "Dev'esserci stato un naufragio." Nel mentre nel sottomerino Prof. Aronnax e il suo gruppo vengono convocati nella cabina del Capitano Nemo "Vorrei farvi miei ospiti---non miei prigionieri... Datemi la vostra parola che non tenterete di scappare e potrete avere la libertà in questa nave." "Promettiamo" Capitano Nemo rivela alcuni dei meravigliosi misteri delle profondità. "Io chiamo questa la mia magica finestra." "siamo ora sul fondo del mare." "Attraverso questa lastra di cristallo costruita per resistere alla pressione dell'acqua a questa grande profondità, guardiamo una scena che potreste pensare Dio non intendeva che noi vedessimo." "Guardate lo stupendo giardino marino." "Quelle sono spugne che crescono tra i coralli vivi." "osservate com'è brilòlante il riflesso dei raggi solari in questo letto di corallo, braccio sotto la superfice." "guardate i labridi blu, cercano "uova di mare" con le quali si nutrono." "Alla base c'è corallo morto, formato dagli scheletri dei piccoli coralli polipo -- un animale m,arino." "Quello è il relitto di una vecchia nave da assalto." "C'è un gorsso barracuda, che è spesso lungo quasi due metri... qualcuno è pericoloso come gli squali." "Guardate! Squali!" "Pensate! Solo la lastra di cristallo della nostra finestra ci protegge da quei mangiatori di unomini." "Meraviglioso! No?" "Domani, potrei mostrarvi scene ancora più meravigliose... potrei portarvi in una battuta di caccia sul fondo dell'oceano." Nel frattempo, un campo grezzo è stato costruito E una fossa scavata per dare protezione dalle bestie che si aggirano. "guardate cos'ho trovato nella fossa." Preparativi per la promessa caccia "da questa cabina, possiamo scendere nella camera dell'acqua, dalla quale passeremo fuori attraverso una botola che da nell'oceano." "Queste tute sono una mia invenzione... invece di ricevere aria da sopra, respireremo tramite tubi collegati con delle taniche di ossigeno." "Sebbene non abbiamo ne linee della vita, ne tubi dell'aria, non dobbiamo avere paura ... Con le nostre riserve di ossigeno possiamo rimanere sott'acqua indefinitamente." Prima i cacciatori visitano il giardino marino. Progrediscono lentamente contro la veloce corrente. Due del gruppo cercano perle. Le pistole che i cacciatori portano sono scariche di aria compressa. Capitano Nemo porta il Prof. Aronnax in una entusiasmante avventura. Arrivano nei vasti prati oceanici infestati da tigri del mare. I cacciatori rilasciano l'aria impura dai loro caschi. Sprezzanti del pericolo, attaccano gli squali. Un audace mangiatore di uomini li carica. Icacciatori tornano al "Nautilus." INTERMEZZO DIECI MINUTI In una terra lontana, un po' prima degli eventi precedenti, Charles Denver, un trasportatore oceanico ritirato, sta cacciando nei suoi sogni. Dodici anni fà forzò le sue attenzioni sulla moglie del Principe Daaker, D'India. Nei suoi sogni è terrorizzato dai dettagli macabri del suo crimine contro la Principessa Daaker. Una notte nella sua camera da letto il fantasma della Principessa lo tortura fino alla follia. Per scappare dalle ulteriori torture mentali, Denver prende il mare nel suo yacht. Chiedendosi se il bambino fosse ancora in vita decise di cercare lei. "Se non dovessi tornare entro il calar della notte, venite a prendermi." Perso su "Mysterious Island." "Io la chiamo la mia finestra magica." "Ricordi tua madre ?" Lei racconta come, quando era bambina, fu trascinata dalle braccia della madre morente e prese il mare in una barca. Nel mentre, un soldato del colonnello ha violato il loro codice d'onore Il farabutto viene bandito. Capitano Nemo avvista uno yacht che galleggia al largo. "Vai a terra e scopri chi comanda quello yacht!" Combattono contro la risacca. "Sono naufragato e ho vissuto su quest'isola -- solo." "Siamo la ciurma dello yacht di Charles Denver ... Lui si è perso nella giungla." Il reietto pianifica di prendere il controllo dello yacht e di rapire la cameriera dell'isola. I cospiratori salpano. "Ho l'onore di riferire che lo yacht è proprietà di Charles Denver." "alla Fine." Icospiratori iniziano la fuga con lo yacht. "Quella nave non deve andarsene... vai nella camera dei missili... Lasciatemi prendere il timone." "Questo missile non deve mancare il suo bersagli." "Pronti!" "Caricare!" "Fuoco!" "Salvateli!" Una rivelazione! "Allah sia lodato -- è mio figlio!" I compagni del Tenente Bond salpano dall'isola Capitano Nemo rivela il tragico segreto della sua vita, che Jules Verne mai disse. "... Anni fa, Io vivevo in pace in un Impero oltre il mare, dove ero conosciuto come Principee Daaker ..." "... Una figlia e una moglie amate erano il più raro tesoro nel mio palazzo ... " "... Charles Denver, un avventu- riero, si guadagnò la mia fiducia ..." "... A questo punto il brontolii dei nativi preannunciano una rivolta a breve ..." "... Il furbo Denver, che segretamente ambiva la Principessa, mi calunniò di incitare la ribellione ..." "... Con l'aria della notte arrivano strani suoni del tam-tam e delle grida frenetiche dei nativi, che avevano appreso della mia reclusione ..." "... Sono scappato dalla prigione e mi sono affrettato verso il mio palazzo ..." "... Con il suo respiro morente, la Principessa mi disse come Denver aveva aggredito lei e portato nostra figlia via ..." "... Quando il suo spirito prese il volo, Io portai il suo corpo fuori dal palazzo ..." "... La mia terra natale era stata fatta luogo di morte e desolazione ..." "... La accanto al corpo della mia amata Ho pregato che Allah potesse un giorno portarmi faccia a faccia con il mio nemico ..." "Questa è l'immagine di tua madre." La morte di Capitano Nemo. con il cuore pesante, l'equipaggio obbedì al suo ultimo comando. Il funerale sotto il mare. "Possa la sua anima riposare in pace." Il Grande Comandante se ne andò, la sua ciurma si sciolse, il "Nautilus" affondò nelle silenziose profondità, presidiato solo dallo spirito del "Mago dei Mari." LA BENEDIZIONE. LA FINE SOTTOTITOLI DI ADEXMONT IL VAGABONDO La concorrenza "Che cosa ! Ancora?" La madre La Cenerentola Zingara "Qui dovrebbe andare bene." "Ora suonero per lei 'Il Gulasch Ungherese'." La mattina dopo. Sani e salvi. Le pulizie di primavera. "Mi manca l'ispirazione." "Una voglia A forma di trifoglio." "La dipingerò come 'The Living Shamrock'!" "Non vuole cenare con noi?" L'idillio amoroso gli scivola via QUALCHE TEMPO DOPO "The Living Shamrock" "Imparerò a dipingere, piccola mia." "Quella voglia! È mia figlia!" Quello stesso giorno "Arrivederci, ragazzina!" Il risveglio del vero amore "Vieni anche tu." IL MISTERO DEL PESCE SALTATORE Nell'ufficio del detective scientifico più grande del mondo, Coke Ennyday. DORMIRE - MANGIARE DROGARSI - BERE Spesso il capo della polizia veniva a chiedere aiuto a Coke Ennyday. Coke Ennyday non rischiava mai di ricevere un visitatore Senza avere consultato Il suo periscopio scientifico. Capo I. M. Keene Short Beach Siamo eccessivamente preoccupati Per la presenza di un uomo molto misterioso, che rotola nella ricchezza Può aiutarci? Si aggiunge una fotografia. L'uomo che rotola nella ricchezza. "Stirami un fascio di biglietti." TRAVESTIMENTI Nella spiaggia, l'uomo misterioso Si riunisce con una complice. il pesce saltellante. Coke Ennyday Si mette quietamente in strada. Alla casa dei bagni dove l'uomo misterioso fa il suo bagno Una volta alla settimana. "Mi dia questa ragazza come sposa O racconto tutto!" Inane, la piccola soffiatrice di galleggianti della spiaggia. senza perdere un istante Coke Ennyday arriva al posto dell'azione. Incappato nel fango. IL SALVAGENTE Esaurito per lo sforzo mentale. "Lei mi ha salvato la vita!" "Sono Coke Ennyday, il detective. Guardi!" "È lei?" "Sì, sono io!" Anche il pesce era contro di lui. Digli alla soffiatrice di galleggianti che deve sposarsi con Fishy Joe questa settimana." "Devi sposarti con Fishy Joe Prima che finisca la settimana." "Non avere paura. Coke Ennyday il detective scientifico ti proteggerà." "Scambiano i pesci saltatori! Si prepari la prigione! Finalmente una pista!" "Contrabbando! Ho capito il vostro trucco!" "Dove sta il tipo giovane che stava qui?" "Coke Ennyday è sulla nostra pista!" " Portatelo alla lavanderia! Ci troveremo lì. " OPPIO "Donna, Bisogna andare via subito! " Un buon stimolante. AIUTO In Chinatown, la lavanderia dove la banda fa il suo lavoro sporco. "Ragazza, tu sei in mio potere." PATTUGLIA DI POLIZIA "Ci troviamo finalmente faccia a faccia." "Nel mio paese, questo vuole dire combattere." "Che vinca il migliore!" Duello al buio. La polizia sbaglia la strada. "Non c'è nessuno." Ma questa non è la fine di questa storia... "No, Douglas, sarebbe meglio che non scrivesse più copioni cinematografici, e si Accontentasse solo di interpretarli." SOTTOTITOLATO da REDZ Il restauro di questo film è stato in parte finanziato dal Progetto LUMIERE - Programma MEDIA della Comunità Europea. Filmoteca de la Generalitat Valenciana e Cineteca del Comune di Bologna presentano: Il processo Clemenceau Italia, Il film, nel quale Vittorio de Sica, appena sedicenne, compie la sua prima apparizione cinematografica, è stato restaurato a partire da due positivi colorati d'epoca, in avanzato stato di decomposizione, conservati presso la Filmoteca de la Generalitat Valenciana e la Filmoteca di Saragoza. Le didascalie, nelle due copie in casti- gliano, sono state tradotte in italiano, con- servando lo stile e la grafica originale. Il colore è stato ricostruito utilizzando il metodo messo a punto da Noel Desmet della Cinémathèque Belge. L'Immagine Ritrovata laboratorio di restauro Ottobre Metraggio, secondo il visto di censura dell'..: metri. Metraggio attuale: metri. Il processo Clemenceau Soggetto drammatico in due giornate Straordinaria interpretazione di Francesca Bertini e Gustavo Serena. Prima giornata. La contessina Iza Dobronowska Creazione di Francesca Bertini. Iza Bimba Atto primo. Il celebre scultore Pierre Clemenceau, scrive dal carcere le sue memorie per l'avvocato difensore. Da questa memorie Lei potrà trarre ciò che giudicherà utile alle mia difesa. Esse, però, hanno anche un altro scopo: serviranno a mio figlio come insegnamento di vita, quando sarà in età da poterle comprendere, perché veda come il mio onore risplende, privo di qualsiasi macchia, in questa narrazione fedele dell'intimo dramma che oscurò la mia vita. In esse dirò tutta la verità come la direi a Dio se mi interrogasse, e volesse, colui che tutto sa, far dipendere la sua divina giustizia dalla maggiore e minore sincerità delle mio confessioni. La mia santa madre, esemplo sublime di abregazione e affetto, mi educò a forza di sacrifici con i proventi di una modesta sartoria... "Mi hanno dato il primo premio, mamma!" "La scultura! Questa è la mia vocazione! Il mio compagno di scuola Costantino Ritz mi raccomanderà a suo padre, che è un celebre scultore." "Se potessi fare una scultura cosi...! E' il mio unico desiderio. Il mio compagno Costantino Ritz vuole che apprenda con suo padre, il celebre scultore!" Nello studio di Tommaso Ritz. I miei progressi furono tanto rapidi che in pochi anni ero diventato il miglior allievo dello scultore Ritz. L'arte mi apriva un sentiero di allori per il quale camminavo con passo sicuro. Costantino scelse la carriera diplimatica; ma la diversità di temperamento e di inclinazioni non riuscì a intiepidire il nostro affetto. Più che amici eravamo fratelli... Costantino veniva spesso a trovarmi in compagnia di allegre modelle. "Con te... le modelle non corrono pericolo; ma... voglio che ti svegli. Prendi questo invito per un ballo dove... imparerai a conoscere meglio il mondo..." Davanti a quella divina apparizione, l'anima mia tutta si concentrò nei miei occhi. Le creature femminili dei poeti, che hanno appassionato intere generazioni, mi vennero subito alla mente. L'immagina di Iza abbagliò il mio essere a tal punto che da quel momento in poi la mia vita fu schiava della sua... Iza, affaticata dal ballo, si ritira in una sala contigua. "Uno schizzo di questa deliziosa creatura, fatto dalla tua mano di artista, sarebbe meraviglioso... Perché non tenti?" "Zitto, che non si svegli!" "Non l'ho ancora terminato, signorina. Se sua zia, la signora Marchesa, me lo permette, glielo porterò domattina stessa a casa sua..." Fine della prima parte. Seconda parte. In assenza della Marchesa... "Ma zia ha espresso delle riserve riguardo alla Vostra visita, per la povertà della nostra abitazione; Lei non ignora che abbiamo subito l'esilio e la confisca dei beni per il fatto che papà ha partecipato all'ultima insurrezione contro lo Zar." "Non si preoccuppi dell'abitazione. Cosa importa che il nido sia di fango, se la rondine ad esso porta musica, incanto e l'allegria della primavera?" Le Dobronowska lasciavano a poco a poco nelle mani degli usurai i loro esigui beni per poter continuare a vivere, anche se in modo assai misero. "Spero che Lei mi conceda l'onore di scolpire il suo busto." "Che cosa ci fa Lei qui, signore? Non vede che compromette la reputazione di mia nipote senza che ella possa trarne alcun vantaggio? La sua mano è destinata a un uomo che sia alla sua altezza." Iza e sua zia hanno l'assurda superstizione di ascoltare la lettura del loro futuro nel misterioso linguaggio della chiromanzia. "... Strano futuro... Una vita di emozioni... Per terre lontane... Millioni e miseria... Felicità e disgrazie..." "... Promessa a un principe... Gelosie... Rivalità... Un re innamorato..." "Pensa bene a ciò che fai, figlio mio. La miseria e il vestito da ballo, il trono e il monte di pietà mi sembrano un amalgama pericoloso. Non lasciarti affascinare da queste donne. La felicità non sta solo nella bellezza." ...Iza veniva ogni giorno a posare per il suo busto. Se avessi potuto, avrei fermato il corso del tempo per rendere interminabili i nostri dolci colloqui. Il magico sortilegio della sua presenza seduttrice trasformava il mio studio in un paradiso di felicità. Ella finì per far parte del mio lavoro, dei miei pensieri e della mia vita... La grazia alata e spirituale, l'adorabile inquietudine di un passero... Ma un giorno, una lettera funesta, che spezzava ogni speranza... Cara sorella, a giudicare dal ritratto, Iza dev'essere incantevole. Riceverai rubli se verrai immediatamente a Varsavia con lei. Voglio che si sposi con il principe Sergio Stolikine, che da tempo frequenta la mia casa. Ha vent'anni ed è più che millionario. Dimmi tu se un uomo così non possede le qualità del marito che abbiamo sognato per Iza... Il tormento di due anime che si desiderano, davanti all'inesorabile sorte che le allontana. "Come sarà triste la mia vita, Iza adorata, senza la luce dei tuoi occhi, senza le tue risate piene di allegria che rendevano tanto felici le mie giornate di artista! ..." "Non preoccuparti per la mia assenza, Pierre. Questo principe che mi offrono non strapperà il tuo amore dal mio cuore ed io tornerò presto per essere la tua sposa. Mi aspetterai?" E quando si separarono, nonostante le incoraggianti speranze, la nube di dolore che oscurava lo splendore dei loro sogni lottava per sciogliersi in lacrime negli occhi dei due innamorati. Fine della seconda parte. Terza parte. Sotto la fronda che si muove all'alito della brezza, vicino alle quiete acque del lago addormentato, dovunque voglia dirigere i suoi passi, li la accompagna Sergio, insinuante, affettuoso, suadente... Ma né la scaltrezza di sua zia né le delicate attenzioni del principe riescono a intiepidire in Iza l'amore per Clémenceau... Tanto profonde erano le radici che aveva posto nella sua anima! Carissimo Pierre, lontana da Parigi, come sento la nostalgia della tua amata presenza! Sei sempre nel mio cuore, tanto che non ti dimentico per un solo attimo della mia vita, che, senza di te, è divenuta impossibile. Mentre aspetti il mio ritorno per sposarci, lavora molto per ottenere fama e ricchezza. La ricchezza! E' l'unico mezzo per convincere mia zia, lo sai, desidero che mi mandi il mio busto; sarà un tuo ricordo dal quale non mi sepererò mai. Tua devota Iza. Ma Sergio la ama e può soddisfare tutti i suoi capricci... Nel suo animo si fa strada l'ambizione, e comincia ad accecarla più l'abbagliante fulgore delle gemme che la lusinghevole idea di un amore avventuroso. Mio buon amico, c'è rassegnazione è tragica consolazione nelle avversità della vita. Io me la sono imposta, io, che con grande dolore mi accingo a questo sacrificio. Vorrei che mi dicessi quanto mi chiederebbe tua madre per prepararmi un corredo di lusso, con cifre e corone; sono dunque promessa a un uomo che, per le sue doti personali e la sua stirpe regale, è la concretizzazione dei nostri sogni. Se credi, paghero la metà prezzo in anticipo. La tua amica Iza Dobronowska Iza e Sergio, già fidanzati, godono di una vita piena di soddisfazioni e piaceri, e perché a lei non manchi nulla... Fine della terza parte. Quarta parte. ...firma cambiali per somme favolose. Il padre di Sergio si rese conto in tempo della brutta china in cui stava precipitando suo figlio. Menthikoff gioielliere della corte imperiale Con lo stesso diletto che le procurano i suoi fiori, Iza aspira il profumo della sua vita felice, senza sapere che il medesimo aroma che inebria di delizie può nascondere un veleno mortale. Polizia della capitale (riservato) Ordine di internamento La marchesa Mathilde Dobronowska e sua nipote Iza lasceranno oggi stesso la capitale per essere internata nel villaggio di Kalaievo previo sequestro di tutti gli oggetti di valore che abbiano ricevuto dal principe Sergio Stolikine, Il capo della polizia, Denialeff Sergio, nel frattempo destinato a una lontana guarnigione del Caucaso, non ebbe più notizie di Iza. In quel miserabile villaggio, si introduce e lì stabilisce la sua residenza un ospite fatidico: la miseria. Nonostante la quale ella inguanta, per non rovinarle, le sue mani di madreperlacea trasparenza, per le quali ha, come per i suoi piedi, l'adorazione propria delle grandi cortigiane. Il nuovo giovane scuttore Pierre Clémenceau scala, di successo in successo, le cime della gloria artistica. I suoi lavori suscitano entusiastica ammirazione. Secondo notizie degne di credito, il presidente dello stato gli ha commissionato il suo busto per . franchi. Io non potevo dimenticarla... Il mio ricordo era la mia sola ossessione, il mio incubo costante, il mio incruento martirio. Per questo, al rinascere di quella passione, che lei mi comunicava con la sua infantile ingenuità, deciso a sposarla, le mandai del denaro perché ritornasse da me e abbandonasse sua zia, la cui influenza era sensa dubbio la causa che aveva determinato la temporanea eclisse del nostro amore... "Infine si avvera il mio desiderio di ritornare a te. Vengo a portarti la felicità; vengo a infondere nel tuo spirito nuova creatività, come in quei giorni indimenticabili." Fine della prima giornata. Seconda giornata. Iza Donna. Atto primo. Mentre si avvicina la data del suo processo, lo scultore Pierre Clémenceau continua a scrivere in carcere le sue memorie per l'avvocato difensore. Iza mi raccontò la sua storia da quando ci eravamo separati. Quando nominava il principe Sergio, lasciava capire, dal suo tono indifferente, che del suo promesso sposo rimaneva nel suo cuore il più labile ricordo. Quell'amore era stato un lampo che gli aveva offuscato gli occhi senza lasciare alcuna traccia nel suo animo. Ella mi amava ancora; mi aveva sempre amato. Io l'amavo più che mai... ...e ci sposammo... La luna di miele, che i due sposi si promisero eterna, la trascorsero in una splendida casa di campagna, ai piedi del bosco di Sainte-Asisse. "Mi ami tanto, vero? Sai, vorrei bere del latte fresco in una coppa d'argento." E mentre Clémenceau cerca di soddisfare i desideri di Iza, riflettendo tra sé e sé sulla stranezza delle idee che la assalgonno, ella corre ad immergere nelle acque gelate il suo gracile corpo di scultorea bellezza. "Ecco un soggetto per una statua. 'La buveuse', potrebbe chiamarsi. Non è bello, forse?" ...e 'La Buveuse' divenne una delle mia creazioni più celebri, il maggior successo della mia vita di artista. Solo la sua riproduzione ridotta fu conosciuta dal pubblico, ed io conservo la statua originale in marmo, in scala naturale, come un eterno ricordo di quelle ore felici. A partire da quel momento, e facendo sì che nessuno scoprisse il nostro segreto, io non ebbi altra modella che Iza. In questo modo realizzai il sogno di Pigmalione: colei che amavo era ad un tempo statua e donna... Iza si stancava. Per il suo temperamente follemente inquieto, era un supplizio sottostare alla tirannia delle pose, che si interrompevano abbastanza di frequente. ...La mia vita era felice, e, a darle ancora maggior incanto, un figlio, bello come un angelo, venne a far parte del nostro focolare e dalle sue labbra rosee la fortuna ci sorrise... Ma con l'andare del tempo Iza cominciò a sfoggiare un lusso scandaloso e a trovare monotona e piena di noia la pace della nostra vita. "E' necessario, Iza, che tu ponga un freno ai tuoi costosi capricci. Ricordati che abbiamo un figlio e che dobbiamo pensare al suo futuro." Nel frattempo, a Varsavia, un incontro casuale riannodava le relazioni tra la marchesa e il principe Sergio. "Avevo giurato che avrei sposato Iza una volta raggiunta la maggiore età. Perché non mi ha aspettato? Darei ancore la vita per vederla." La maternità non le imponeva alcun dovere, e suo figlio le serviva solo da distrazione, come se fosse un bel giocattolo animato. La marchesa ritorna a Parigi. "Ecco qui, Iza, il mio regalo di nozze. Te l'avrei fatto a suo tempo, se avessi recuperato prima i miei beni... Ma, ora, infine, siamo milionarie!" "Che mistero è mai questo? Come hai potuto recuperare dei beni che non esistevano? Avanti, raccontami!" "E' un regalo di Sergio, al quale il tempo e l'assenza non hanno cancellato il ricordo di quei giorni. Si trova a Parigi ed è venuto solo per vederti." "No, non posso accettarlo. Restituisciglielo, zia." "Ci avrà riportato il busto di Iza." "No, ho dovuto regalarlo all'avvocato che ha fatto vincere la nostra causa." Iza e Sergio si incontrarono varie volte, rievocando i tempi passati... Fine della prima parte Seconda parte "Che cos'hai, madre mia? Vedo non so quale tristezza nei tuoi occhi... Sembri estranea a questa felicità che ci circonda." Costantino, che trascorre alcuni periodi a Parigi, viene a sapere da un amico le chiacchiere, per nulla favorevoli a Clémenceau, alimentate dalla assidua amicizia di Iza con il principe Sergio. "Disgraziatamente, non possiamo metterlo in dubbio. Si sussurra pubblicamente, con pungente ironia, la sua intimità con il principe; si afferma per certo che sia la sua amante." "Benissimo! Assai degna di un uomo questa parte che lei interpreta... Desidera raccontarlo anche a mio marito?" "Canaglia!" La madre di Clémenceau, già indebolita dalle preoccupazioni, si era ammalata gravemente. "Duecentomila franchi di debiti in sei mesi! Sei impazzita?" "Cosa ti importa delle mie spese se è mia zia che paga?" E, come colpita da una saetta, cadde per non risollevarsi mai più, portandosi nella tomba il segreto della mia sventura. Perdendo mia madre, credevo di ava sofferto il più intenso dolore umano; ma dio non volle lasciarmelo credere. Iza pianse molto; emozione puramente fisica che è privilegio delle donne... E dopo pochi mesi, nei quali fuggirono le risa dalle mie labbra e l'allegria dalla mia anima, tornai a lavorare con nuovo ardore, animato dallo scopo di procurare a mio figlio una posizione brillante... Una mattina, mi trovavo nel mio studio, contiguo alla camera di Iza... Riflessa la sua immagine allo specchio, la vidi avanzare in punta di piedi, trattenendo il fiato, nascondendo qualcosa nella mano destra. "Che spavento! Uno scherzo di questo genere poteva costami la vita." "Dove stavi andando?" "A vedere il bambino e a consegnare alla cameriera una lettera urgente per la mia modista." Pierre è titubante sul fatto di consegnare la lettera alla posta; e, siccome è urgente, decide di portarla lui stesso al destinatario. "No, signore, questa madame Serge non vive qui... Però... potrebbe essere il principe Sergio, che riceve spesso delle lettere come questa..." Fine della seconda parte Terza parte "Il busto di Iza!" Tra i due vi è un abisso d'odio. "Aspetto i suoi padrini, e lascio a lei la scelta delle armi." "Presto! Salvi Iza... Fugga con lei a Bruxelles. Ci vedremo iì, se ne esco vivo. Addio." Pierre, per dimenticare, si trasferisce a Roma. Iza, torna a destare l'ammirazione di Parigi per la sua bellezza sempre più splendida, per la sua vita sempre più fastosa. In presenza di Costantino, sente rinascere la sua sete di vendetta non estinta e gli chiede che si rechi al suo palazzo la notte seguente, per parlarle di questioni della massima importanza. Il suo entusiasmo nel riprendere la sua vita di artista si affievolì nel ricordo di Iza, che annullava le sue capacità creative... Vinto negli ideali, sconfitto dalla vita, restava dolorosamente inattivo. Nei suoi sogni, si vedeva perseguitato dai fantasmi della sua tragedia. "La signora? E'arrivata in questo momento." Ella non era ignara delle sue qualità, del fascino con cui rendeva schiavi gli uomini, facendo loro perdere il controllo della volontà. "Iza! Perché lei gioisce della sua crudeltà? La diverte giocare così con il cuore degli uomini?" Ma il suo fascino era fatale... Come il frutto del loto faceva dimenticare agli stranieri la loro patria, così il fulgore della sua bellezza sradicava dalla memoria giuramenti di amicizia. "Converrà con me, signor Ritz, che la sua amicizia per mio marito è tanto debole che se avessi voluto divertirmi e vendicarmi, lei l'avrebbe rotta a mio capriccio." Fine della terza parte. Quarta parte. L'unica cosa che lo lega alla vita è quel figlio, al quale dedica tutte le sue amorevoli cure. Ma un giorno... "Mamma! ... Mamma!" Mi decisi a scriverle, per incontrarla un'ultima volta. L'attesa. "Lo sai, non mi farai paura, se tirerai fuori il coltello... Ero pazza, è vero; ma non incolparmi per la mia follia. La colpa è del fato che guida le mia inconscienza... A volte mi sento come se fossi vittima di una malattia ereditaria dello spirito." "Non ho amato nessuno piu di te al mondo, e ancora ti adoro. So che sono una donna detestabile; ma so anche che mi ami ancora. Non ti chiedo di tornare con te; ti chiedo solo che tu non mi impedisca del tutto di vederti. Nessuno saprà che il tuo meraviglioso cuore mi ha perdonato." "Non puoi attendere la tua redenzione dall'amore per tuo figlio?" "Non so, Pierre io so solo che ti adoro." "Mi ami, Iza?" "Con tutta l'anima!" "Il tuo primo bacio fu per me..." "...per me hai esalato il tuo ultimo respiro." Fine. Episodio : L'ombra misteriosa Dopo il funerale del banchiere... Signora, dopo molte esitazioni, credo che sia mio dovere darle queste lettere che di recente ha ricevuto suo padre. Queste lettere sono malvagie e senza dubbio contengono una sorta di ricatto. Vallieres, mi dica che nessuna di queste parole è vera! Ahimè! Lo sono, signora. Riepilogo di alcuni disastri causati da Favraux il banchiere e annotati da JUDEX: Fallimento del Consorzio Continentale . correntisti in bancarotta condanne lievi, suicidi. Bancarotta dei Fondi Universali . sottoscrittori finanziariamente rovinati condanne, suicidi Insolvenza dei DELTA FOSFATI Rovina Finanziaria degli azionisti Suicidio del Direttore e di sua moglie. Incendio doloso nel Deposito della Città Nuova lavoratori morti carbonizzati. Il giorno successivo, davanti a testimoni ed un notaio... Io, Jacqueline Aubrey, con la presente lascio in eredità all'Ufficio di Pubblica Assistenza, tutti i restanti beni del mio defunto padre, Jacques Favraux, banchiere al Nº di Rue de Presbourg, Parigi. Dal momento che voleva solo questa fortuna che io ora ho rifiutato, lei non ha più altri affari qui. Quindi Jacqueline licenzia tutti i suoi servi. Diana Monti, alias Marie Verdier, osserva con rabbia come i suoi sogni stiano crollando. Mia buona Marianne, affido a lei e a suo padre il mio piccolo Jean, che ha svezzato col suo proprio latte. In quanto a me, andrò a lavorare per poterlo mantenere... Andiamo, piccolo mio. Al calar della notte, Jacqueline si prepara a lasciare il castello di Les Sablons per sempre. La sua casa... Improvvisamente... Chi potrebbe chiamare a quest'ora? ! Si, sono io. Pronto? ! Parli! Papá! Non appendere! Per favore, non appendere! Ti scongiuro! Jacqueline ha udito chiaramente la voce di suo padre dire: "Mia piccola Jacqueline, perdonami!" Ella crede di aver avuto un'allucinazione. Chi potrebbe avere sospetti sullo strano incidente accaduto... nelle rovine di Chauteau-Rouge la sera stessa della sepoltura di Favraux? Judex e suo fratello Roger hanno rianimato Favraux dalla sua catalessi. Favraux, per prima cosa dovrá chiedere il perdono di sua figlia. La povera Jacqueline ha udito in effetti la voce di suo padre nel telefono. ... e cosí ella parte nella notte verso l'ignoto... A diversi chilometri dalla capitale, il piccolo Jean viene cresciuto come un contadino dai suoi genitori adottivi. Una lettera della mamma Mettendo qualche annuncio sui giornali, ho trovato alcuni studenti a cui dare lezioni di piano e d'inglese. Vivo in una piccola stanza di una pensione e sarei così felice, piccolo mio, se potessi tenerti con me. Ti amo così tanto mio piccolo Jean! Questo è il nome che uso come mio indirizzo: Jeanne Bertin, c/o Madame Chapuis Rue Saint-Ferdinand, Neuilly-sur-Seine. Ti invio tutto il mio amore, mio caro Jean. La tua mamma, Jacqueline Quella mattina, come d'abitudine a Neuilly, Jacqueline si preparava per uscire a dare le sue lezioni. ti invio tanti abbracci e bacci, non posso aspettare di vederti presto, mia vera mamma. il tuo piccolo figlio che ti ama, Jean. Il vecchio amabile Vallieres, ex-segretario di Favraux il banchiere, le domanda come se la sta passando. Jacqueline gli fa promettere che manterrà il segreto su tutto ciò che gli dirà. Una degli studenti di Jacqueline, Gisele de Birargues, e suo fratello Cesar. Signora, perdoni la mia audacia, ma lei mi ha eccitato dalla prima volta che l'ho vista e non posso trattenere oltre il mio desiderio... Al "Calyx Bar", un losco ritrovo di Diana Monti e del suo complice Morales La morte di Favraux il banchiere. Il misterioso epilogo. Rotto il suo fidanzamento... con il Marchese de la R., la figlia del finanziere deceduto sparì dopo aver devoluto l'intera sua fortuna ai poveri. Si sono sentite molte voci. Alcune dicono che sia entrata in un convento, altre che sia andata in America. Un mistero! Gisele de Birargues sarebbe scioccata nel vedere suo fratello con una tale compagnia. Mi sento come uno scolaretto, follemente innamorato di una giovane che mi disdegna. C'è solo una cosa da fare: Un rapimento! Le costerá solo . franchi. Noi sequestriamo la bella, voi apparite e la salvate, lei si stringe fra le vostre braccia con gratitudine e il gioco è fatto! Se la minaccia un qualunque pericolo, liberi queste colombe. Accorrerò presto in suo aiuto. Sto vegliando su di lei. Judex Uno sconosciuto ha portato questi uccelli e mi ha detto di darli a voi. Ma chi sarà quest'uomo, "Judex" che vive con suo fratello nei passaggi sotterranei di Chateau-Rouge? Continua... JUDEX Grande racconto cinematografico con un prologo e episodi Regia Louis FEUILLADE Primo episodio L'OMBRA MISTERIOSA Dopo i funerali del banchiere... "Signore, dopo molte titubanze, credo che sia mia dovere consegnarvi queste lettere ricevute recentemente da suo padre." Non contento di rovinare e derubare la gente, devi anche ucciderla! Per espiare i tuoi crimini, ti ordino di devolvere la metà della tua ricchezza all'Assistenza Pubblica. Hai tempo fino a domani sera, alle , per ottemperare. Judex Se non devolvete prima delle la metà della vostra ricchezza all'Assistenza Pubblica, sarà troppo tardi. Judex "Queste lettere sono infamanti e puntano indubbiamente a una forma di ricatto." "Vallières, ditemi che non c'è un briciolo di verità in tutto questo! ..." "Ahimè! Così è, Signora." Riepilogo di alcuni dissesti causati dal banchiere Favraux e annotati da JUDEX Fallimento del CONSORZIO CONTINENTALE . correntisti in bancarotta condanne minori suicidi. Bancarotta dei FONDI UNIVERSALI . sottoscrittori rovinati, condanne, suicidi Insolvenza dei FOSFATI DELTA Rovina finanziaria degli azionisti Suicidio del direttore e di sua moglie.Incendio doloso ai MAGAZZINI DELLA CITTÀ NUOVA lavoratori arsi vivi nelle fiamme Il giorno successivo, davanti a testimoni e al notaio... lascio all'Ufficio di Pubblica Assistenza l'intera eredità del mio defunto padre, Jacques Favraux, banchiere in via Presbourg , Parigi. Letto e approvato "Visto che miravate solo a questo denaro che io rifiuto, qui non avete più alcun interesse." Poi, Jacqueline licenzia tutti i suoi domestici. Diana Monti, ovvero Marie Verdier, vedendo i suoi sogni finire a brandelli, ribolle di rabbia. "Mia cara Marianne, vi affido il mio piccolo Jean, che hai nutrito con il tuo latte. In quanto a me, vado a lavorare per poterlo mantenere..." "Vieni, piccolo mio." Calò la notte, Jacqueline si stava preparando anch'essa a lasciare per sempre il castello Sablons, la sua casa... Improvvisamente, chi può chiamare a quest'ora? "Sì, sono io. "Pronto! Parlate! Papà! Non riattaccare! Per favore, Non riattaccare! Ti supplico! Jacqueline ha udito distintamente la voce di suo padre dirle: "Mia piccola Jacqueline, perdonami!" Lei crede di essere in preda a un'allucinazione. Chi avrebbe potuto immaginare lo strano evento del quale le rovine del Castello-Rosso sono state testimoni la sera stessa della sepoltura di Favraux? Judex e suo fratello Roger hanno risvegliato Favraux dalla sua catalessi. "Favraux, innanzitutto dovete chiedere perdono a vostra figlia." La povera Jacqueline aveva veramente udito la voce di suo padre al telefono. E così parte nella notte verso l'ignoto... A diversi chilometri dalla capitale, il piccolo Jean è allevato come un piccolo contadino dai suoi genitori adottivi. Una lettera da Mamma. Grazie a degli annunci messi sui giornali, ho potuto dare qualche lezione di piano e d'inglese. Vivo in una piccola camera in una pensione familiare e sarei quasi felice, piccolo mio, se potessimo stare insieme, ti voglio tanto bene, mio piccolo Jean. Questo è il nome con il quale sono conosciuta e il mio indirizzo: Jeanne Bertin presso la signora Chapuis, Via Saint-Ferdinand, Neuilly-sur-Seine. Ti voglio tanto bene, mio piccolo Jean. Quella mattina, come di consueto a Neuilly, Jacqueline si stava preparando a uscire per tenere i suoi corsi. Ti mando un sacco di carezze, nell'attesa di vederti presto, mia vera piccola mamma. Il tuo piccolo che ti ama.Jean. Era il fidato Vallières, precedente segretario del banchiere Favraux, che si interessava della sua situazione. Jacqueline gli fece promettere di mantenere segrete le confidenze che lei gli faceva. Una delle allieve di Jacqueline, Gisèle di Birargues, e suo fratello César. "Signora, perdonate la mia sfrontatezza, ma mi avete turbato dal primo istante e non posso più frenare la mia passione..." Il "Callyx Bar", un losco ritrovo frequentato da Diana Monti e dal suo complice Moralès. LA MORTE DEL BANCHIERE FAVRAUX Il suo misterioso epilogo. Rotto il suo fidanzamento con il Marchese de la Rochefontaine, la figlia del defunto finanziere è scomparsa dopo aver donato l'intero suo patrimonio ai poveri. Ci sono state molte illazioni. Alcuni dicono che è entrata in convento, altri che è partita per l'America... Un mistero! Gisèle de Birargues sarebbe rimasta sbalordita nel vedere suo fratello in siffatta compagnia. "Mi sono innamorato come uno scolaretto di una giovane donna che lo respinge." "Non c'è che una soluzione: rapirla! Ti costerà solo . franchi." "No, non posso!" "Noi rapiamo la bella, tu la salvi; lei si getta tra le tue braccia con riconoscenza e il gioco è fatto. Questo è tutto!" Se qualche pericolo ti minaccia, libera questi piccioni. Correrò in tuo soccorso. Veglio su di te. JUDEX "Uno sconosciuto mi ha portato questi uccelli dicendomi di darteli." Ma chi era dunque questo "Judex" che viveva con suo fratello nei sotterranei del Castello-Rosso? FINE JUDEX Grande cineromanzo con un prologo e episodi Regia Louis FEUILLADE Moralès, un ex galeotto e la sua complice, conosciuta con il nome di Diana Monti. Signorina, ci incontreremo martedì mattina, come previsto, nel mio ufficio a Les Sablons. L'importanza risulta evidente. Sono impaziente di rivedervi per dimostrarle la mia amicizia Favraux. Con il nome di Marie Verdier, Diana Monti si fa assumere come governante. Il banchiere Favraux con Vallières, il suo segretario. La figlia unica di Favraux, Jacqueline Aubrey, vedova da anni. Il piccolo Jean, il figlio di Jacqueline. aprile Nome del visitatore Signorina Marie Verdier Motivo della visita Governante "Signorina, ho qui una proposta di matrimonio per mia figlia. Sarete presto l'unica signora di questa casa!" Se fossi così fortunato da avere la benevolenza della vostra onorevole figlia, spero caro Signore, che mi facciate l'onore di concedermi la sua mano e accettarmi come genero. Rispettosamente vostro, A. de la Rochefontaine. Stanca della sua vedovanza, e volendo compiacere suo padre, Jacqueline accetta la proposta del Marchese Amaury de la Rochefontaine. Il Marchese Amaury de la Rochefontaine fidanzato di Jacqueline, un nobile decaduto e sommerso dai debiti. "Pronto! .. Mio caro Marchese, mia figlia accetta la sua proposta. Desideravo informarla immediatamente." Un uomo passa nelle vicinanze del castello di Sablons, proprietà di Favraux, raderebbe al suolo tutti questi piani, sventando tutti questi progetti. Il segretario del sindaco riconosce Pierre Kerjean, un nativo del luogo condannato molto tempo fa a anni di lavori forzati per bancarotta fraudolenta. "Voglio solo sapere che ne è stato di mio figlio, Robert Kerjean, che oggi dovrebbe avere anni." "Vostro figlio ha seguito il suo esempio... ha preso una strada sbagliata ed è stato condannato diverse volte. Ha dovuto cambiare nome. Nessuno sa che cosa gli è successo." Nel castello di Les Sablons dove si riuniscono numerosi invitati. "Vai a riferire al Signor Favraux che desidero parlargli." "Non chiedo la carità! Ti ripeto che devo assolutamente parlare con il Signor Favraux." "Questo povero diavolo insiste per vedervi. Dice che è importante. Vi aspetta al cancello." "Non mi riconosci?" Al banchiere Favraux. Il mio nome è Pierre Kerjean. Ero una persona onesta illusa dai prodotti finanziari che stavi proponendo in tutta la Francia, ti ho affidato tutti i miei soldi. Non solo mi hai mandato in bancarotta, ma mi hai costretto a delle pratiche illecite che hanno portato alla mia condanna a anni di lavori forzati. Mia moglie è morta di dolore e di vergogna. Mio figlio è diventato un delinquente. Non cerco nemmeno vendetta. Vengo soltanto per pregarti di aiutarmi a ritrovare mio figlio Robert per salvarlo dall'infamia. Kerjean. "Torna da dove sei venuto, e se hai qualche reclamo da fare, fallo davanti a un giudice." "Che tu sia maledetto, Favraux!" Qualche istante dopo, il banchiere ripartiva per Parigi, dove una questione urgente lo attendeva. A Parigi PERSONALE Per il banchiere Favraux Non contento di mandare in bancarotta e derubare le persone, devi anche assassinarle. Per espiare i tuoi crimini, ti ordino di devolvere metà della tua ricchezza all'Ufficio di Pubblica Assistenza. Per adempiere hai tempo fino a domani sera alle . Judex. "Dimmi... questa lettera?" CELERITAS RIBUADET Agenzia investigativa Via Milton, . Parigi Inchieste - Ricerche Matrimoni - Sicurezza - Precedenti Moralità - Divorzi Lasciti - Eredità SORVEGLIANZA PRIVATA Furti - Abuso d'ufficio - Contraffazioni Lettere anonime - Protezione da ricatti. Jonas, il segretario, era di turno all'agenzia Celeritas. "Il signor Robaudet, il direttore dell'agenzia, è morto da qualche giorno. Suo nipote, il Signor Cocantin, ha preso il suo posto." Jacques Favraux Banchiere Via Presbourg . Parigi Il Signor Cocantin, successore dell'Agenzia Celeritas, stava per ricevere il suo primo cliente. "Vi lascio soli." Non contento di mandare in bancarotta e derubare le persone, devi anche assassinarle. Per espiare i tuoi crimini, ti ordino di devolvere metà della tua ricchezza all'Ufficio di Pubblica Assistenza. Per adempiere hai tempo fino a domani sera alle . Judex "Signor Favraux, se me lo permettete, domani vi accompagnerò al castello di Les Sablons, e vi terrò d'occhio." "Che lei sappia, non ha nessun nemico?" Il giorno successivo, Favraux e Cocantin arrivano insieme al castello. Personale. Per il banchiere Favraux. Urgente. Se non hai ancora devoluto la metà della tua ricchezza all'Ufficio di Pubblica Assistenza alle di stasera, sarà troppo tardi. Judex. Cocantin trascorre la giornata curiosando intorno al castello e al parco. Voci ovattate e lunghi sospiri provenivano da un misterioso cespuglio. Quella sera... al castello c'era un gran ricevimento per celebrare il fidanzamento di Jacqueline. Fino alle , non era successo nulla fuori dal normale, almeno in apparenza. Un medico diagnostica un'embolia fulminante. Un'ora dopo Cocantin, terrorizzato dal suo esordio come investigatore, si chiedeva se dovesse rivelare le minacce che avevano gravato sul defunto in questi ultimi giorni. FINE Prologo: Morales, un ex-detenuto e la sua complice, nota col nome di Diana Monti escogitano un astuto piano. Signorina, vorrei incontrarvi Martedì mattina nel mio ufficio a Les Sablons. La questione sembra chiara. Desidero vederla ancora una volta per esprimerle la mia amicizia. Favraux Con il nome di Marie Verdier, Diana Monti si fà assumere come governante. Favraux il banchiere col suo segretario, Vallieres La sola figlia di Favraux, Jacqueline Aubrey, vedova da anni Il piccolo Jean, il figlio di Jacqueline Aprile, Nome del visitatore: Signorina Marie Verdier Ragione della visita: Governante Signorina, ho qui una proposta matrimoniale per mia figlia. Lei sarà presto la sola padrona in questa casa! Se sarò abbastanza fortunato da ottenere il favore di sua figlia, spero caro signore... che vorrà farmi l'onore di concedermi la sua mano in matrimonio e che mi accetterà come genero. Rispettosamente vostro, A. de la Rochefontaine. Stanca della sua vedovanza, e desiderosa di compiacere suo padre, Jacqueline accetta la proposta del Marchese Amaury de la Rochefontaine. Il Marchese Amaury de la Rochefontaine è messo sotto pressione da un avido usuraio perché paghi uno dei suoi tanti debiti. Pronto! E' il signor Favraux che parla... Salve! ... Mio caro Marchese, mia figlia accetta la sua proposta. Volevo informarla immediatamente. Un uomo in cammino non lontano dal castello di Favraux a pochi chilometri da Parigi, vicino a Melun, distruggerà tutti questi piani, frustrerà tutti questi progetti. Vent'anni dopo! ... Sua moglie al cimitero... e suo figlio? Il segretario capo ha riconosciuto Pierre Kerjean, un nativo della città, condannato tanto tempo fà a anni di lavori forzati per frode contabile. Voglio solo sapere cosa ne è stato di mio figlio, Robert Kerjean, che ora avrà anni. Suo figlio ha seguito il suo esempio... ha preso la cattiva strada ed è stato condannato svariate volte. Avrà cambiato nome. Nessuno sa cosa ne sia stato di lui. Un vagabondo del destino Questo è il castello Les Sablons ora di proprietà del banchiere Favraux, dove numerosi ospiti si sono riuniti. Andate a dire al signor Favraux che desidero parlare con lui. Non sto chiedendo l'elemosina! Le ribadisco che devo assolutamente parlare col signor Favraux. Quel povero diavolo insiste per vederla. Dice che è importante. La sta aspettando al cancello. Non mi riconosce? A Favraux il banchiere, il mio nome è Pierre Kerjean, ed ero un uomo onesto. Sedotto dalle prospettive finanziarie che lei distribuì per tutta la Francia, le ho affidato tutti i miei soldi. Non solo finii in bancarotta, ma mi condusse in pratiche disoneste per le quali mi condannarono a anni di lavori forzati. Mia moglie morì di dolore e vergogna. Mio figlio è diventato un teppista. Non voglio vendetta. Vengo solo per chiederle di aiutarmi a ritrovare mio figlio per salvarlo dall'infamia. Kerjean Vada per la sua strada, e se ha qualcosa da reclamare, lo faccia davanti a un giudice. Che tu sia maledetto, Favraux! Pochi istanti dopo, il banchiere tornava a Parigi, dove lo aspettava una questione urgente. A Parigi PERSONALE Per Favraux il banchiere A Favraux, il banchiere corrotto: non contento di rovinare e derubare la gente, l'assassina anche! Per espiare i suoi crimini le ordino di donare la metà della sua fortuna all'Ufficio di Pubblica Assistenza. Ha tempo fino a domani notte alle per eseguire. JUDEX Dimmi... questa lettera? Che strano! Jonas, l'assistente d'ufficio, era di servizio all'Agenzia Celeritas. Il signor Robaudet, direttore dell'Agenzia, è morto pochi giorni fa. Suo nipote, il signor Cocantin, gli è subentrato. Jacques Favraux Banchiere Rue de Presbourg , Parigi Il signor Cocantin, erede dell'Agenzia Celeritas, stava per ricevere il suo primo cliente. Vi lascio da soli. Signor Favraux, se me lo permette, domani la accompagnerò al castello di Les Sablons laddove io la potrò tenere d'occhio. Non ha nessun nemico che lei sappia? Il giorno successivo, Favraux e Cocantin arrivano insieme al castello. Per il banchiere Favraux URGENTE Se lei non cede la metà della sua fortuna all'Ufficio di Pubblica Assistenza prima delle di stanotte, potrebbe essere troppo tardi. JUDEX Cocantin trascorre la giornata frugando attorno al castello e i suoi terreni. Sussurri e lunghi sospiri provengono da un misterioso cespuglio. Quella sera... si svolge un gran ricevimento al castello per il fidanzamento di Jacqueline. Fino alle in punto non accade niente di fuori dall'ordinario, almeno all'apparenza. Il dottore diagnostica un'embolia catastrofica. Un'ora più tardi Cocantin, terrorizzato dal suo esordio come detective, si domanda se debba rivelare le minacce che hanno pesato sul defunto nei giorni precedenti. Continua... L'unica copia del film "Bestia" (), conservata nella Cineteca Polish National, è una versione da esportazione americana risalente al , con didascalie in inglese. Il film si intitola "The Polish Dancer". Nel il Museum of Modern Art di New York pubblica una stampa su nitrato di cellulosa. Oggi rimane solo un contro-negativo celusa. in acetato. È stato prodotto dalla Cinémathèque nationale nel . Per il restauro del film, i nostri specialisti hanno utilizzato anche una copia nitrato del . Nel , a cento anni dalla realizzazione del film, "Bestia" è stato scansionato a K. I difetti causati dalla lavorazione e dall'invecchiamento della pellicola sono stati corretti e inseriti Scene americane. Questa versione quasi completa di "Bestia" Ha una velocità di imag/sec e una durata di minuti. I titoli di testa della versione export di "Bestia" contenevano solo una didascalia in cui appariva il nome dell'attrice protagonista. L'indagine ha portato all'identificazione degli altri attori e membri del team di produzione del film. Attrezzatura: Sceneggiatura: Alexander Hertz. Fotografia: Witalis Korsak-Ologowski. Ensemble: Józef Oalewski e Tadeusz Sobocki. Cast: Pola Bashnikeff... Pola Negri. Sonia, la moglie di Alexis... Maria Duleba. Dimitri... Jan Pawlowski. Alexis Vilney... Witold Kuncewicz. Ballerina in teatro... Mia Mara. Ballerino di cabaret... A. Sobiszewski. Pola Negri in Bestia (La ballerina polacca) Un dramma romantico giovanile. Quando il destino si unisce alla giovinezza, con il suo fuoco, le sue passioni, la sua ambizione, la sua irresponsabilità e il suo amore per la vita, chi può prevedere l'esito? In una città vicino al confine polacco, Pola Bashnikeff, una giovane donna di modeste origini, entra nella tumultuosa età dell'adolescenza. Con la sua femminilità esacerbata, Pola è una costante fonte di preoccupazione per i suoi genitori. L'eterna passione giovanile per il divertimento, partenze fino all'alba... Non è ancora tornato a casa! Questo non fa ben sperare! Balla con Dimitri, il suo rude ammiratore. Aspetta che torno a casa! Allora vedrai! Ignaro della tempesta che si è appena abbattuta a casa sua... Te lo mostro! La gioventù ribelle, ferita e ciecamente risentita. Determinato a scappare di casa. Quindi, per la situazione vissuta e spinti dalle circostanze, Si dirige verso Dimitri. Sono uscito di casa! Che devo fare? Vengo con te! Aspetta, prendo i miei soldi. Dimitri le dice che ha degli amici in albergo. Nel frattempo, la compassione dell'amore di una madre. Seconda parte. Rendendosi conto di essere stata ingannata, Pola comprende la sua situazione disperata. "Ti chiedo di prendere in prestito i tuoi soldi. Perdonami. Il ragazzo dell'albergo Te l'avrei preso comunque. Un giorno te lo restituirò". Pola inizia a cercare lavoro. "Stai cercando un giovane come modello per un laboratorio di haute couture." Risentito e vendicativo, Dimitri riflette sul danno che crede di aver subito. Vuole trovare Pola prima o poi. Mentre... Finalmente ha un lavoro. Accetti di accompagnarmi a teatro stasera? Quella notte, a Pola si risveglia un progetto ambizioso. Esaltata dalla sua nuova ambizione, Pola dedica tutto il suo tempo libero fare esercizio con i primi passi. E ora, mettici dentro la tua vita! Avrai il mondo intero ai tuoi piedi! A casa di Alexis Vilineff, sua moglie e sua figlia, dedicata per lui, ignorano la sua vita notturna come "bon vivant". "La nostra attività si sta muovendo rapidamente. Questa sera ceniamo insieme al Café Ardent. Specifichiamo i dettagli. Se desideri, Ti presenterò la signorina Elena, un nuovo prodigio della danza." Il trionfo! Come "Mademoiselle Elena", Pola ottiene un grande successo al Café Ardent. Mentre, Dimitri trova lavoro come cameriere al Café de Paris. Terza parte. Nel cabaret C'è! Una danza Apache. È meraviglioso! Vuoi conoscerla? Vilineff incontra l'oggetto della sua improvvisa passione. Sembra che abbia aspettato questo momento per tutta la vita. L'irresponsabile Vilineff afferma di essere single. Pola accetta la sua attenzione e crede di aver finalmente trovato la sua anima gemella. Follemente innamorato di Pola, Vilineff odia vivere ogni giorno una doppia esistenza. Non sopporta più di vedere i volti fiduciosi delle persone che inganna. Vilineff decide di confessare tutto a sua moglie. Ma gli manca il coraggio. Proseguono, dunque, gli incontri appassionati con Pola. Quando ci sposeremo, tesoro? Avremo tempo quando avrò completato i miei affari. Il tuo amore resisterà? Ma... dici sempre la stessa cosa! Che altro posso dire? Porteresti un uomo alla sua rovina! Vilineff decide di rompere definitivamente con la moglie. Quarta parte. Sonia, la moglie amorevole, attende il ritorno di Alexis. Per rafforzarne il valore. La prova. Sonia, ho una cosa molto seria da dirti. Voglio che tu mi restituisca la mia libertà. Amo un'altra donna. Dominato dalla sua passione per Pola, Alexis, tuttavia, è attento a non lasciare sua moglie nel bisogno. Sonia ha l'impressione che il mondo le stia crollando sotto i piedi. Non ti trattengo, poiché il tuo amore è morto. Ora Vilineff può scatenare i suoi cuore volubile e visita Pola senza timore. Indossa i tuoi vestiti! Siamo usciti a cena! Andiamo al Café de Paris! Non ci siamo mai stati! Nel frattempo, tristemente accettando l'inevitabile, Sonia decide di tornare a casa di sua madre. Al Caffè di Parigi. Dimitri! Dimitri non riconosce Pola e lei riesce a stare da sola per un po'. Suona per me! È la possibilità di rimborsare il denaro preso in prestito. "Questo è il denaro che ho preso in prestito da te." Sonia arriva a casa di sua madre. Vedendo i soldi, Dimitri soffre di un violento risentimento. "Questo è il denaro che ti ho preso in prestito. Te l'avevo detto che te l'avrei restituito." La casa è vuota, primizia dell'egoismo. "Caro Alexis, Nathalie starà con me a casa di mia madre. Ti restituisco la tua libertà. Sonia." Pola scopre che Vilineff è sposato. Colazione a letto. Molto presto chiama un noto regista teatrale. Ecco due regali: una scatola di caramelle e una generosa offerta di compromesso. Ma rifiuto qualsiasi proposta. Signore, domani sposerò Alexis Vilineff. Mia cara ragazza, Vilineff è già sposato! A casa della madre, indebolita dalla sua sfortuna, Sonia cade a causa di un'epidemia. Le sue condizioni sarebbero molto migliori, se non si rifiutasse di vivere. Pola chiama un amico per scoprire la verità. Ho un favore da chiederti. Scopri se Alexis Vilineff è sposato. Quando arriva Vilineff. Pola, che succede? Ho preparato una piccola cena stasera, nella tua nuova casa. Io... io preferirei che te ne andassi. Vilineff è convinto che la cena che si prepara per Pola risolverà tutti i suoi problemi. Pola, conoscendo la verità, scrive a Vilineff. Sonya peggiora. "Ho scoperto che sei sposato. Perché mi hai tradito? Non voglio vederti mai più. Addio. Pola". Consapevole di aver perso Pola per sempre, Alexis ripensa a Sonia, la donna che ha tradito. Finalmente vede cosa deve pagare per la sua follia: moglie, figlia, casa... "Mia cara moglie, tutto questo è stato un grosso errore. Dimitri decide di agire. Troppo tardi. Dimitri ha finalmente trovato Pola e sfoga il suo risentimento in vendetta mortale. Il proiettile dell'assassino. Nel frattempo, Vilineff fa visita a sua moglie. Nathalie ti mostrerà la strada. L'ultima mossa sulla scacchiera della vita. Quindi il destino conduce senza pietà alla fine i fatali errori sconsiderati della giovinezza. JUDEX Grande racconto cinematografico con un prologo e episodi Regia Louis FEUILLADE Secondo episodio L'ESPIAZIONE Per mezzo di un meccanismo elettrico che guida un catarifrangente mobile, Judex e suo fratello possono spiare, attraverso uno specchio opaco, ogni movimento del prigioniero rinchiuso nella sua cella. Lo specchio metallico, come un occhio implacabile, seguiva il banchiere Favraux in ogni angolo della sua cella. Quest'uomo, ieri potente, si trova murato vivo. Da chi? E per quanto tempo? Con parole infuocate, Judex comunica la sua sentenza al condannato. Banchiere Favraux ti avevo condannato a morte ma le azioni di tua figlia ti hanno salvato la vita ma ti condanno alla reclusione a vita. Judex. Il nipote di quest'uomo deceduto non dorme nemmeno quella notte Dopo un lungo viaggio notturno, il carretto dell'orticoltore raggiunge all'alba le porte di Parigi.. Questo è l'orario nel quale il Ragazzo Liquerizia "va a fare spesa". "Accidenti! Mi avevano detto che i bambini nascono sotto i cavoli, ma questa poi! ..." Confidenze. Se potessi tenerti con me, mio piccolo Jean come ti stringerei forte forte. Questo è il nome con il quale sono conosciuta e il mio indirizzo: Jeanne Bertin, presso la Signora Chapuis via Saint-Ferdinand a Neuilly-sur-Seine. Ti abbraccio moltissimo, mio Jean. Tua mamma, Jacqueline "Neuilly? Non è qui mio piccolo amico. Ma mi piace il tuo aspetto. Ci andremo insieme!" Ma degli altri viaggiatori li avevano preceduti in via Saint-Ferdinand. La precedente governante e Jacqueline furono parimenti sorprese di ritrovarsi faccia a faccia. "Sono venuta a cercare un'insegnante di piano per i miei nuovi datori di lavoro "... Non avrei mai pensato che questa signorina Bertin eravate voi!" Moralès, presentò se stesso, come il figlio dei datori di lavoro di Diana. "La signora Bertin, per favore? Ho riportato il suo piccolo." "Fai il bravo, piccolo mio. Tua madre ritornerà fra poco." Il piccolo Jean aveva sentito sua madre dire tante volte che gli uccelli non sono fatti per vivere in cattività... Al Castello-Rosso. E Judex si mette alla ricerca. Nel frattempo, a Neuilly, il piccolo Jean si è addormentato, nell'attesa di sua madre che non ritorna. JUDEX! "Dov'è la signorina Bertin?" "La signorina Bertin è partita in automobile, con uno sconosciuto, prima dell'arrivo del suo piccino." "Sono io che li ho liberati, i piccioni." Dove può essere? FINE JUDEX Grande racconto cinematografico con un prologo e episodi Regia Louis FEUILLADE Terzo episodio LA MUTA FANTASTICA Judex avvisò telefonicamente suo fratello Roger. Diana Monti e Morales hanno condotto Jacqueline narcotizzata in una villa a Seine-et-Oise. Il mandante del sequestro, César de Birargues. "Troppo poco! "Voglio altri . franchi se volete riavere il vostro tesoro." Mio caro Moralès, Ti invio in allegato come convenuto . franchi, per eseguire il piano che sai, e ti consegnerò la medesima somma al momento della consegna, che attendo con impazienza. Cordiali saluti. C. de Birargues "Se non vuoi problemi, lascia la polizia fuori da tutto questo." A casa della famiglia Birargues. César decise di confidare a sua sorella Gisèle, che era la sua migliore amica, l'infamia che aveva commesso in un momento di smarrimento. "Dobbiamo rivelare ogni cosa a nostro padre. Solo lui può salvare questa povera donna dai suoi sequestratori." Moralès Villa Diana, Chevilly sur Seine "Lascia questa casa, vai nella nostra tenuta a Cévennes e aspetta lì i miei ordini." Il signor di Birargues e sua figlia partirono subito in soccorso della signora Bertin. Degli ospiti inattesi. "Coloro che cerchiamo devono essere fuggiti da qui." "Ecco il passaggio segreto!" "Sono scappati. Cerchiamo piuttosto Jacqueline." La prigioniera. Jacqueline in salvo, i due fratelli si ritirano, lasciando la bella addormentata strettamente sorvegliata... signora, non avete più nulla da temere perché io veglio su di voi. Per sfuggire definitivamente ai vostri sequestratori, lasciatevi guidare da questi bravi cani che vi circondano. Vi guideranno attraverso il bosco, fino a una casa forestale dove sarete al sicuro. Judex Nel frattempo, attraverso un dedalo di gallerie costituito da vecchie cave, i criminali raggiungono la campagna. Un rumore quasi impercettibile... Se non volete fare la stessa fine del banchiere Favraux, non incrociate mai più la strada di sua figlia. Judex "Sia stramaledetto!" Il signor e la signorina de Birargues garantiscono a Jacqueline il loro impegno per riparare alle colpe di César. Sconvolta, Marianne, la madre affidataria del piccolo Jean, era accorsa a Neuilly alla ricerca del bambino. Il giorno successivo, Jacqueline, più determinata che mai a continuare la sua laboriosa esistenza, accompagnò il figlio e la madre affidataria alla stazione ferroviaria. Il Ragazzo Liquirizia. "Questo è il ragazzino che mi ha accompagnato a Neuilly." "Non sono un mendicante, signora. Sono un commerciante." "Mamma, si chiama il Ragazzo Liquirizia, è un orfano, e non voglio più separarmi da lui." Il piccolo Jean vinse la sua causa e riportò in campagna il Ragazzo Liquirizia. Quella notte, al Castello Rosso... Judex osservava Favraux grazie allo specchio mobile, situato nella cella del prigioniero. E Judex meditava... Per quale scherzo del destino, Judex si era innamorato della figlia del banchiere Favraux? Nella clinica del Dottor Saugrain Roger, il fratello di Judex sta venendo a prendere il suo protetto, il vecchio Kerjean. Clinica del Dottor Saugrain Viale dei Tigli Melun, Maggio Signore, secondo le vostre istruzioni, le scriviamo per informarla che la persona di nome Pierre Kerjean si è completamente ristabilito e noi le rimettiamo la nota di pagamento il cui ammontare, ad oggi, è: franchi Pierre Kerjean, lo sfortunato vagabondo che l'automobile del banchiere Favraux aveva quasi ucciso. "Ecco, è tutto a posto." "Kerjean, questo è il vostro benefattore." Al Castello-Rosso. "Mi sono interessato a voi perché siete una vittima del banchiere Favraux." "Favraux non è morto." "Chi sono? "Sono quello che diventerai: un giustiziere!" "Mi riconosci?" "Hai avuto pietà di me, tu, quando sono venuto a chiederti aiuto per ritrovare mio figlio?" Moralès e la sua complice Diana Monti riflettevano sulla condotta da seguire. Se non volete condividere lo stesso destino del banchiere Favraux, non incrociate mai più la strada di sua figlia. Judex "Chi è secondo te, questo misterioso Judex?" Diana aveva appena escogitato il modo per saperne di più! FINE JUDEX Grande racconto cinematografico con un prologo e episodi Regia Louis FEUILLADE Quarto episodio IL SEGRETO DELLA TOMBA Diana Monti e la sua banda. "La bara è vuota!" Il giorno successivo, all'agenzia Céléritas, nell'ufficio del nuovo direttore, il signor Cocantin. Cocantin riconosce la vecchia governante del castello Les Sablons, quanto è cambiata! "Il signor Morales, un parente." "Dov'è Favraux?" "Come è possibile che non sia più nella sua bara?" "Colui che ha rapito Favraux, è JUDEX! ... ...e Judex, sei... TU!" "Cocantin, cosa ne hai fatto di Favraux?" Se non volete condividere lo stesso destino del banchiere Favraux, non incrociate mai più la strada di sua figlia. Judex "Alla vigilia del giorno della sua morte, Favraux ha ricevuto delle misteriose lettere..." "Su questo non c'è alcun dubbio. Favraux è nelle mani di questo famigerato Judex." "Se Favraux è ancora vivo e se riappare, l'Ufficio di Pubblica Assistenza sarà obbligato a restituirgli i suoi milioni." ". franchi per te, se mi aiuti a ritrovare Favraux vivo!" Nel loro covo. "In guardia, comunque sua figlia ci conosce." "Sua figlia, la dovremo presto eliminare." "Se ti rifiuti di andare avanti, si saprà il tuo vero nome, Moralès... Chiaro?" Un pericolo maggiore di tutti quelli che aveva conosciuto fino a quel momento aleggiava su Jacqueline. Vieni immediatamente. Il piccolo Jean è molto malato. Ossequi, Marianne Jacqueline si precipitò alla stazione ferroviaria Ma, il piccolo Jean, ormai inseparabile dal Ragazzo Liquirizia, non si era mai sentito meglio. Il Ragazzo Liquirizia riconosce con sgomento la mamma del suo amico. "È la mamma del piccolo Jean!" Marianne provò compassione per il destino della sventurata. E il Ragazzo Liquirizia decise di vegliare su di lei. Nelle sotterranei del Castello Rosso, Pierre Kerjean è diventato il carceriere di Favraux e l'aiutante di Judex. Chi è questa donna? "Kerjean, sei felice?" "Mi farebbe piacere, signore, andare a rivedere il vecchio mulino dove ero il mugnaio. Il mulino di Kerjean, dove è nato mio figlio, e dove è morta la mia povera moglie." È un crimine? A Loisy-sur-Seine, due giovanotti hanno estratto dal fiume una donna in difficoltà, che si presume essere la signora Jeanne Bertin, insegnante a Neuilly-sur-Seine. La sventurata, tuttora in coma, non ha potuto essere interrogata dalla polizia. Un caso da approfondire... Judex sa bene che Jeanne Bertin è il nome assunto da Jacqueline Aubry, la figlia di Favraux! A Loisy-sur-Seine, malgrado le cure, Jacqueline rimane incosciente. "Non posso fare di più. Bisogna trasferirla in una clinica parigina." Come se nulla fosse, lo sconosciuto si informava su Jacqueline... "Pronto! Un'autoambulanza deve venire a prendere la paziente intorno alle ... Sì! Alle ." "Moralès, se ti tiri indietro, guai a te!" FINE JUDEX Grande racconto cinematografico con un prologo e episodi Regia Louis FEUILLADE Quinto episodio IL MULINO TRAGICO E intanto che il vecchio Kerjean rivedeva con commozione il suo vecchio mulino abbandonato un'autoambulanza veniva a prelevare Jacqueline Aubry. Il buon Vallières, l'ex segretario di Favraux, accorse alla notizia. "Un'autoambulanza è appena venuta per portarla a Parigi." Una seconda autoambulanza! Così, i banditi si erano impadroniti nuovamente di Jacqueline. Al mulino di Kerjean. Chi avrebbe mai pensato di andare a cercare Jacqueline Aubry, alias Signora Bertin, sotto la mola ora ferma nel mulino di Kerjean Moralès era ripugnato all'idea di compiere un omicidio. "Sono il vecchio proprietario di questa casa che voi non profanerete con un crimine, Com'è vero che mi chiamo Pierre Kerjean!" "Sei Pierre Kerjean?" "Sono tuo figlio Robert!" "Quella donna è stata la mia rovina!" "Non la rivedrai mai più, hai capito? ..." "... E ritornerai un uomo onesto?" "È la figlia del banchiere Favraux." "Corro al villaggio. Da lì, telefonerò a Judex." "Pronto? Pronto? Parla Kerjean. Vieni immediatamente al mulino. Ci troverai la figlia di Favraux. Ti aspetto." "Quest'uomo è mio figlio che una donna depravata ha spinto verso il baratro" "Diana Monti è qui, dietro questa porta." "È fuggita!" La sfortunata Jacqueline recupera gradualmente. "Dove sono?" "Signora, tranquillizzatevi, siete qui a casa mia." "Ma infine, Vallières, chi è questo Judex?" Signora, siete circondata da così tante insidie, che ho ritenuto necessario affidarvi alle cure del vostro amico più fidato, Vallières, che vi darà questa lettera. Lui esaudirà i vostri desideri, mentre io provvederò alla vostra protezione. Con i miei rispettosi omaggi Judex "Perché desidera così tanto proteggermi?" "Posso dirvi solo una cosa: lui vi ama!" "Non ti ricordi di quell'uomo che si è chinato su di te quando hai aperto gli occhi al mulino di Kerjean?" "Caro Vallières, mi piacerebbe rispondere a questo Judex." Signore, sono lieta di accettare l'ospitalità del buon Vallières, ma la voglio solo da lui e poi all'espressa condizione che mio figlio possa venire a convivere con me. Quanto a voi, il vostro nome misterioso mi ricorda sempre la minaccia che ha preceduto la morte del mio sfortunato padre e posso pensare a questo solo con terrore. E quindi chiederò a Vallières di non pronunciarlo più in mia presenza. "Signora, questa lettera sarà recapitata presto al suo destinatario, siatene certa. JUDEX! FINE JUDEX Grande racconto cinematografico con un prologo e episodi Regia Louis FEUILLADE Sesto episodio IL RAGAZZO LIQUIRIZIA All'agenzia Céléritas, l'avventuriera Diana Monti è venuta a incontrare Cocantin. "Hai scoperto qualcosa che ci possa mettere sulle tracce dell'uomo noto come Judex?" "Sono un uomo onesto, in fin dei conti! Questi intrallazzi cominciano a stancarmi." "Non dimenticate, uomo onesto, che ci saranno . franchi per te, se riusciremo a catturare Judex e così, per mezzo di lui, ritroveremo Favraux." "Il precedente fidanzato della figlia di Favraux. Cosa viene a fare qui?" Mio caro Cocantin, Passerò a visitarvi domattina intorno alle , per sapere se mi avete trovato per sapere se mi avete trovato il finanziatore che vi ho chiesto di procurarmi. Distinti saluti. A. de la Rochefontaine "Cocantin, ho il mio piano... Lasciamelo ricevere al tuo posto." "I miei rispetti, signorina Verdier! Mi ricordo di voi come governante presso i Favraux." "Marchese, abbiamo una miniera d'oro da sfruttare, Perché Favraux non è morto!" Signore, sono lieta di accettare l'ospitalità del buon Vallières, ma la voglio solo da lui e poi all'espressa condizione che mio figlio possa venire a vivere con me. Quanto a voi, il vostro nome misterioso mi ricorda sempre le minacce che hanno preceduto la morte del mio sfortunato padre, e posso pensare a questo solo con terrore. Inoltre, chiedo a Vallières di non pronunciarlo più in mia presenza. Jacqueline Aubrey "Ci sono dei momenti in cui mi domando se non voglio restituirle suo padre..." "Judex, fratello mio, ricordati che siamo legati da un giuramento drammatico." "È vero, perdonami. Ma ti chiedo di ritrovare suo figlio." Marianne Fattoria Pergrues via delle Querce Loisy-sur-Seine Nel villaggio di Loisy, quel pomeriggio, come di consueto il piccolo Jean e il Ragazzo Liquirizia stavano andando a scuola. Il nipotino di Favraux riconosce la sua governante e l'ex-fidanzato di sua madre. "Non vengo senza il Ragazzo Liquirizia!" "Maledizione! Se la sono squagliata!" Nel frattempo, una vettura arriva a casa dei genitori adottivi del piccolo Jean. "Il piccolo Jean? È andato a scuola con il Ragazzo Liquirizia." All'agenzia Céléritas. "Te lo affidiamo in custodia per qualche giorno, è il nipotino di Favraux. "Judex non tarderà a cercarlo..." "Non dimenticate i vostri . franchi se cattureremo Judex..." "Mi sono infilato in un bel pasticcio!" L'indomani mattina nell'appartamento di Roger. VARIE: Judex. Se vuoi notizie del bambino, contatta l'agenzia Céléritas, Via Milton Telefono: Centralino "Pronto, l'agenzia Céléritas! Qui Judex... "... Sarò da voi, oggi, alle . Cocantin, padre di famiglia. Nel pomeriggio. "Ho ricevuto una chiamata da Judex. "Sarà qui alle !" Il Marchese manda il custode, col pretesto di una commissione all'altro capo di Parigi. "Non voglio nessuna imboscata in casa mia!" "Prendo consigli solo dalla mia coscienza." "La tua coscienza? Andiamo, Cocantin, non parlare di quello che non hai!" "È una lettera personale per il signor Cocantin." Mio caro Cocantin, Judex è diffidente. Non ci sono prove che il bambino che lui cerca sia davvero nelle vostre mani. Che questo bambino si mostri sul balcone del vostro appartamento. Parleremo in un secondo tempo. Judex "Salta giù, mio piccolo amico, e non aver paura, Fa tutto parte del piano!" Sentendosi coraggioso, Cocantin sparò finalmente con la sua...scacciacani! "Sono orfano. Mi chiamano il Ragazzo Liquirizia." "Penso che potrei avere un figlio della tua età!" "E io, avrei potuto avere un papà come te." In quel momento, a casa di Vallières... VARIE Judex. Se vuoi notizie del bambino, chiedi all'agenzia Céléritas, FINE JUDEX Grande racconto cinematografico con un prologo e episodi Regia Louis FEUILLADE Settimo episodio LA DAMA IN NERO Arriverò domani intorno alle . Il tuo amato figlio, Jacques. Una fotografia dei suoi due figli, quando erano bambini. E, ricordando con malinconia il passato la Signora di Trémeuse si rivede anni addietro, quando i suoi capelli grigi erano ancora biondi. Il Conte di Trémeuse riceveva all'epoca il banchiere Favraux senza sospetti del quale seguiva i suggerimenti finanziari. A partire da questo momento, una malasorte persisteva sul signore di Trémeuse. Alla fine, un giorno, fu il fallimento. "Solo un uomo, se volesse, può salvarci: Favraux!" L'ultima speranza. "Sono venuta all'insaputa di mio marito, a chiederti di aiutarlo." "Farabutto!" "Ebbene, sì...tuo marito è rovinato, e sono io che ho organizzato tutto per averti in pugno!" "Liquidate immediatamente tutte le azioni Trémeuse!" I valori azionari vacillano... gli azionisti sono inquieti... i banchieri si stanno interrogando... E, quella sera stessa... Uno sparo...poi un altro! Un'ora dopo la tragedia, un uomo si presenta al castello. "Il Signor di Trémeuse mi aveva mandato in Africa a sondare dei terreni auriferi e gli porto una splendida notizia..." "I vostri figli, signora, avranno quindi, laggiù, una miniera d'oro di una ricchezza inestimabile." "Figli miei, vostro padre è stato ucciso da un delinquente di nome Favraux. Giuratemi che un giorno lo vendicherete!" Sono passati vent'anni, e la signora di Trémeuse sta ricordando le fasi della sua vendetta. Mia cara madre, D'ora in poi il mio nome sarà Vallières. Sono vecchio, curvo e ingrigito. Sono stato assunto come impiegato alla banca di Favraux. Avremo la nostra vendetta. Il momento tanto atteso sta arrivando. Devi sapere che Favraux sarà colpito la sera del fidanzamento di sua figlia, in mezzo agli invitati. "Madre mia, vengo a chiederti di sciogliermi dal mio giuramento." "Favraux non è morto!" "È nelle mie mani in un sotterraneo inaccessibile, ma, comunque... è vivo!" "Volevo essere un paladino della giustizia, ma non ho il cuore di un boia." "Amo la figlia di quell'uomo, e voglio restituire suo padre a questa innocente." "Siccome i tuoi figli hanno tradito il loro giuramento, sono io che ti vendicherò." Tornato nel suo appartamento parigino, Jacques di Trémeuse riassume il ruolo di Vallières. "Dimmi, Signor Vallières, quando mi restituirai il Ragazzo Liquirizia?" Da quando il piccolo Jean era fuggito dal balcone, il Ragazzo Liquirizia era rimasto, per precauzione, a casa di Cocantin. "Mi sento un po' giù di corda, lo sai. "Vorrei uscire e mal che vada giocare con il mio piccolo amico." "Pronto? Pronto? Signor Cocantin? Il piccolo Jean rivuole il suo amico Liquirizia. "Vi aspetto entrambi alle , piazza Armand-Carrel." "Comunque state attenti! Dovreste essere sorvegliati da chi sapete..." Lo stratagemma di Cocantin. Compiuto il suo misfatto, il marchese si reca a casa di Diana Monti. Saluti dal Ragazzo Liquirizia che non è uno stupido! Dopo aver seminato Amaury de la Rochefontaine, Cocantin e il Ragazzo Liquirizia arrivano al loro appuntamento. "Dov'è il mio piccolo amico?" La Signora di Trémeuse apre la porta di suo figlio. "Dov'è tuo fratello?" "Vengo per vendicare vostro padre da sola!" "Spero che non mi rifiuterai la stanza che mi è stata riservata in questo appartamento!" "Chi è nascosto lì? Senza dubbio quella donna!" "Perdonate le nostre offese come noi perdoniamo coloro che ci hanno offeso." "Sono la sorella di Vallières." Cuore di madre. "Dimmi, signora, vuoi darmi un bacio?" FINE JUDEX Grande racconto cinematografico con un prologo e episodi REGIA Louis FEUILLADE Ottavo episodio I SOTTERRANEI DEL CASTELLO - ROSSO Quella mattina, come d'abitudine al Castello-Rosso, il vecchio Kerjean sorveglia... La signora di Trémeuse ha voluto che i suoi due figli la portassero alla prigione di Favraux. Le rovine secolari dominano la vallata della Senna. "Quest'uomo, madre mia, che fu anch'esso una vittima di Favraux. è diventato il suo carceriere." "Allora, LUI dov'è?" "Favraux, guardami bene. Sono la signora di Trémeuse!" "È matto!" "Madre mia, non ci siamo vendicati abbastanza?" "Non possiamo lasciare questo miserabile in questa tomba." Signore, perdonatemi per aver lasciato il Castello Rosso senza avvisarvi. Mio padre vi consegnerà questa lettera. La mia intenzione è di arruolarmi nella Legione Straniera per riabilitarmi. Kerjean Tuttavia, a Parigi, Moralès non aveva potuto resistere alla tentazione di rivedere Diana Monti. "Un amico, il Marchese de la Rochefontaine..." "Diana, vorrei parlarti a quattrocchi." "Sono venuto a darti un ultimo saluto... "...prima di partire per sempre." "Vado ad arruolarmi." "Se sai dove si trova Favraux, se noi due lo liberiamo... noi due possederemo una fortuna... "...dopo saremo ricchi... partiremo lontano, molto lontano... per condurre una vita felice e serena." Un'incorreggibile traditrice! "Baciami!" Tutte le buone intenzioni di Robert Kerjean erano svanite come neve al sole sotto le carezze di Diana. "Trovami tre uomini fidati e una macchina veloce... giuro che Favraux sarà qui stanotte stessa!" E intorno all'una di notte, nei pressi Castello-Rosso... "Guardate, il chiavistello non è fissato..." Timoroso delle rappresaglie di Judex e vergognandosi di tradire ancora suo padre, Robert Kerjean, soprannominato Moralès, si costituisce un alibi. "Favraux è diventato matto!" "È lui che è sdraiato lì?" "Per carità, tuo padre ha scambiato il suo giaciglio con Favraux questa notte, ha dormito nella sua cella." Un tragico equivoco. "Quest'uomo è Pierre Kerjean, il padre di Morales!" "Se domani si ritrovasse il suo corpo liberato dalle sue corde nella Senna, tutti crederebbero a un incidente o a un suicidio." Mentre, quella notte, sotto le finestre di Diana si trovavano due strani nottambuli. "Sono Judex!" Un drammatico inseguimento... FINE JUDEX Grande racconto cinematografico con un prologo e episodi Regia Louis FEUILLADE Nono episodio LA LADRA DI BAMBINI La signora di Tremeuse e suo figlio Roger ospitano Jacqueline, suo figlio Jean e il ragazzo Liquirizia, in una residenza sul Costa Azzurra. "Penso al buon Vallières, rimasto a Parigi. Intanto, in una villa vicina il buon Vallières, di nuovo nei panni di Judex confida i suoi piani al vecchio Kerjean, tuttora guardiano dell'apatico Favraux. Ridiventato Jacques di Trémeuse, figlio primogenito della contessa, creduto di ritorno dalle colonie... "Dove ho già visto quest'uomo?" "Anch'io, mamma, credo di averlo già visto il signore." Ma i bambini avevano chiesto se il loro amico Cocantin potesse venire a trascorrere un po' di giorni con loro ma due viaggiatori, Diana Monti e Moralès, hanno seguito l'investigatore Cocantin fin da Parigi. Ogni giorno, adesso, Jacques di Trémeuse faceva delle lunghe passeggiate con Jacqueline Aubry. "Ero al corrente di tutte le tue sventure raccontatemi da mio zio Vallières... e, ancora prima di conoscerti, ho provato per te un fervente interesse." Un giorno, mentre Cocantin fantasticava davanti al vasto mare blu... "Salve, o flutti d'azzurro, i cui forti aromi marini fanno, fremere le narici al buon Cocantin!" Quel pomeriggio... "Nonno!" E la mente di Favraux fu risvegliata davanti allo sguardo innocente del bambino. "Dirai a tua madre che mi hai visto." "Mamma, ho visto il nonno!" "Sono stato preso di sorpresa e imbavagliato... Non lo so da chi..." Favraux ha seguito i suoi liberatori a bordo di un veliero, affittato da Diana Monti. "Sono Marie Verdier, la ex governante di vostro nipote." "Ed ecco mio fratello, grazie al quale spero di strapparti ai tuoi carcerieri."." Diana fece allora a Favraux la recita, convincente e lusinghiera delle sue imprese. "Per seminare i tuoi inseguitori, raggiungeremo via mare Sète "Da lì, Parigi, dove ti sarà facile farti restituire il tuo patrimonio." "Judex è nelle vicinanze. E ti ucciderà piuttosto che restituirti tua figlia." "Non me ne andrò da qui senza Jacqueline e il mio piccolo Jean." "Allora scrivi a tua figlia di raggiungerti. Le farò pervenire il tuo messaggio." Nel frattempo, Cocantin faceva la sua passeggiata quotidiana sulla spiaggia. Chi può fare una nuotata con un freddo del genere? Cocantin riconosce la signorina Daisy Torp, una nuotatrice del Nuovo Circo della quale era stato innamorato cotto. "D'accordo, a questa sera, alle sul molo." FINE JUDEX Grande racconto cinematografico con un prologo e episodi Regia Louis FEUILLADE Decimo episodio IL CUORE DI JACQUELINE A casa della Signora di Tremeuse, Jacqueline era ancora angosciata per quello che era successo a suo padre. "Ah! Se tuo fratello, il fedele Vallieres fosse qui... mi direbbe cosa fare." Ebbene, questo desiderio, così caro a Jacqueline, sarebbe stato presto esaudito... "Oh, accidenti... Papà Vallières!" È la calligrafia di suo padre! Mia cara, sono finalmente libero, e voglio vederti immediatamente! Vieni stasera sul molo col piccolo Jean. Se riuscirai a fuggire, non sarai mai più separata dal tuo amato padre. Favraux "No, Signora. Sarò io che andrò a questo pericoloso appuntamento, e giuro che riporterò qui vostro padre." Quella sera... "Chi era quell'uomo?" "Vallières! Vallières!" I vestiti di Vallières... una parrucca grigia? "Credo sia il momento di raccontarti tutta la verità, mia cara ragazza..." FINE JUDEX Grande racconto cinematografico con un prologo e episodi Regia Louis FEUILLADE Undicesimo episodio L'ONDINA "Darò ai rapitori di Favraux qualunque somma chiedano per il suo riscatto." In una notte senza stelle, una scialuppa si avvicinava silenziosamente "Sì, sto aspettando Favraux." "Con calma. "Voglio solamente negoziare il riscatto di Favraux." "Sono disarmato." La curiosità della signorina Daisy Torp era al suo culmine... A bordo dell'Aquilotto (Nome del veliero) "Signor Favraux, questo è l'uomo che ha sequestrato tua figlia!" "Tua figlia e suo figlio sono al sicuro in casa mia." "Scriverai a Jacqueline... che venga a raggiungerci qui con suo figlio." "Quando avrete completamente ritrovato la lucidità, Favraux, capirete che non avete nulla da spartire con questa gente." "Chi sono? Jacques di Trémeuse, figlio del Conte di Trémeuse Una delle tue vittime. JUDEX, se preferisci!" "Sbarazziamoci di questo Judex, poi torneremo a cercare tua figlia e tuo nipote. "E saremo finalmente al sicuro!" "L'Aquilotto" salpa. Dalla riva, diverse persone seguono, al chiaro di luna, le manovre del magnifico vascello, ignare del dramma che si sta svolgendo a bordo. Cosa vide Daisy attraverso l'oblò. "Sono la fidanzata di Cocantin." Povera Marie Verdier! ... Favraux non pensa altro che ad abbracciare sua figlia e suo nipote. "Dobbiamo farla finita con "l'altro" nella cabina." "Sai che hai appena gettato in mare "il tuo complice, Robert Kerjean, alias Moralès?" "Ritorneremo in porto, e chiederemo a tua figlia stessa di giudicarci, Favraux." Nel frattempo, Daisy spiava la ciurma che non l'aveva ancora notata. Judex ha preso il timone. Prendendo atto della sconfitta, Diana Monti tenta di sfuggire al castigo presto seguita da Daisy che sfreccia nel mare all'inseguimento della nuotatrice in pericolo. Roger di Tremeuse era venuto al molo per incontrare suo fratello. Cocantin grida e urla per la sua fidanzata dispersa. "E mio figlio?" FINE JUDEX Grande racconto cinematografico con un prologo e episodi Regia Louis FEUILLADE Dodicesimo episodio PERDONO D'AMORE "Mio padre? !" "Padre! Padre mio!" "Jacqueline sa tutto, mio caro Jacques, e lei ti ama!" "So che un uomo non può essere il proprio giudice. Favraux, adesso che sei libero, giudicami!" "Accompagnami dalla Signora di Tremeuse." "Perdonatemi! Vi prego perdonatemi, Signora!" "Vi abbiamo tutti perdonato, Favraux, grazie a tua figlia e per questo innocente." "Siate felici, figli miei! E cercate di dimenticare..." Al Ragazzo Liquirizia mancava Cocantin. "La signorina Daisy Torp, la mia fidanzata!" Il giorno dopo, sulla battigia... EPILOGO Favraux, l'ex-banchiere, sempre defunto agli occhi dello Stato, vive nel rimorso, isolato dal mondo. Cocantin ha sposato la sua ondina e adottato il Ragazzo Liquirizia. Ha perfino deciso di imparare a nuotare... Infine, Jacques e Jacqueline partirono per una lunga luna di miele, nella terra dove le notti sono fatte d'argento e di velluto. FINE L'originale e impressionante artista THAIS GALITZKY Equestre e ballerina affermata. La bella e seducente BIANCA BELINCIONI STAGNO Di origine slava, la Contessa Véra Préobanjenska l'ha soprannominata "Nitchevo" Conosciuta per le sue eccentricità, ha una reputazione letteraria sotto lo pseudonimo di Thaïs. Alla famosa cortigiana piace sbizzarrirsi in giochi folli: eppure, molto sinceramente, non ama nessuno Breve e dolce! ... Questo è l'unico requisito che Thaïs impone ai suoi numerosi ammiratori, con cui si diverte, come se fossero una collezione di burattini. Balla e fa migliaia e migliaia di giochi, ride ad alta voce e canta con la sua voce! ... ... Ma improvvisamente il suo canto si fa triste: e appena è sola, Thaïs piange. Oscar è suo cugino, inseparabile. È il suo burattino preferito. Il Conte Sanremo, freddo e insofferente. Thaïs flirta con lui per divertimento, come con tutti gli altri. In segno di apprezzamento, Thaïs invita coloro a visitare il suo studio, decorato secondo i principi dell'arte più decadente. - Non tocchi, mio amico, poichè questa è la porta segreta che porta All'Aldilà Misterioso " ... Dove vado per sfuggire ai giorni in cui, incompresa, ho vissuto abbastanza! ... "O vergini, o demòni, mostri, martiri..." "Grandi Spiriti, spregiatori della realtà, ... " "assetate d'infinito, devote o baccanti ... " "piene ora di gridi ora di pianti." Charles Baudelaire Oggi due amici. Domani, due rivali. Un'uscita di coppia a... cinque. Come al solito, Oscar rimane da solo. Quella notte, l'ubriachezza provoca sorrisi e ravviva folli promesse. Atto Terzo Una congregazione seria. Dopo i giochi d'azzardo, quelli d'amore! Un incontro organizzato Con gli occhi solo per Thaïs, il Conte non vede l'amore di Bianca per lui. Indossando un abito esotico e simbolico, Thaïs visita il Conte. Ha intenzione di farlo impazzire completamente. Anche con i fiori, Oscar arriva con le intenzioni sbagliate. Thais sa come farglielo capire. Il Conte è lasciato a sopportare i suoi perfidi flirt. Rassegnato come sempre, Oscar sa consolarsi con le piccole cose. Bacio offerto! Bacio rifiutato! - Sii tranquilla! Non ti nascondo nulla, mia cara, e ci vediamo presto! - Mia cara Bianca, il Conte sembra intelligente, ma è altrettanto fatuo e ridicolo come tutti gli altri. Ho solo il povero Oscar, che ha uno spirito buono e non pretende sempre. Ecco, te lo darò. Essere derisa, incomprensa, amare senza speranza! A cosa serve la vita? - Sono qui per farti visita. - E io, l'amata crudele, ti restituisco l'amata che hai cercato di togliermi. - Che ironia! - È destino! ... ovunque io trovo Thais sul mio cammino "La Morte, ahimè, consola e da la vita:" "è il fine all'esistenza ed è la sola" "speranza che ci esalta e che ci inebria, come elisir, donandoci il coraggio," "di camminare fino a sera." Charles Baudelaire Thaïs - Atto Quarto. - Sono ancora io. - Che biasimo! - Vengo a dire addio. - Amore! ... Torni più velocemente di quanto sei partito. - Sellate il "Diavolo Matto" - Devo avvertire, signorina ::, -- ::, che lui è sempre molto permaloso - Andiamo, si sbrighi. La corsa verso l'abisso . Che è successo? La Signorina Bianca è appena caduta da cavallo. L'abbiamo trovata morta. - Che disgraziata che sono! Solo l'unica responsabile. Portandole via il Conte che amava, l'ho resa disperata - Possa la sua morte cadere sulla mia testa. L' Espiazione volontaria Nei vapori inquietanti dei profumi mortali Thaïs soffoca, delirante! ... Obbedendo all'istinto di conservazione Thaïs vuole sfuggire alla morte che aveva sapientemente preparato per porre fine, ... , in crudele raffinatezza, alla sua vita assurda e falsa. Assecondando con paura i minuti che le sembrano secoli, Thais sta morendo ... Thaïs muore! L'originale e impressionante artista THAIS GALITZKY Equestre e ballerina affermata. La bella e seducente BIANCA BELINCIONI STAGNO Di origine slava, la Contessa Véra Préobanjenska l'ha soprannominata "Nitchevo" Conosciuta per le sue eccentricità, ha una reputazione letteraria sotto lo pseudonimo di Thaïs. Alla famosa cortigiana piace sbizzarrirsi in giochi folli: eppure, molto sinceramente, non ama nessuno Breve e dolce! ... Questo è l'unico requisito che Thaïs impone ai suoi numerosi ammiratori, con cui si diverte, come se fossero una collezione di burattini. Balla e fa migliaia e migliaia di giochi, ride ad alta voce e canta con la sua voce! ... ... Ma improvvisamente il suo canto si fa triste: e appena è sola, Thaïs piange. Oscar è suo cugino, inseparabile. È il suo burattino preferito. Il Conte Sanremo, freddo e insofferente. Thaïs flirta con lui per divertimento, come con tutti gli altri. In segno di apprezzamento, Thaïs invita coloro a visitare il suo studio, decorato secondo i principi dell'arte più decadente. - Non tocchi, mio amico, poichè questa è la porta segreta che porta All'Aldilà Misterioso " ... Dove vado per sfuggire ai giorni in cui, incompresa, ho vissuto abbastanza! ... "O vergini, o demòni, mostri, martiri..." "Grandi Spiriti, spregiatori della realtà, ... " "assetate d'infinito, devote o baccanti ... " "piene ora di gridi ora di pianti." Charles Baudelaire Oggi due amici. Domani, due rivali. Un'uscita di coppia a... cinque. Come al solito, Oscar rimane da solo. Quella notte, l'ubriachezza provoca sorrisi e ravviva folli promesse. Atto Terzo Una congregazione seria. Dopo i giochi d'azzardo, quelli d'amore! Un incontro organizzato Con gli occhi solo per Thaïs, il Conte non vede l'amore di Bianca per lui. Indossando un abito esotico e simbolico, Thaïs visita il Conte. Ha intenzione di farlo impazzire completamente. Anche con i fiori, Oscar arriva con le intenzioni sbagliate. Thais sa come farglielo capire. Il Conte è lasciato a sopportare i suoi perfidi flirt. Rassegnato come sempre, Oscar sa consolarsi con le piccole cose. Bacio offerto! Bacio rifiutato! - Sii tranquilla! Non ti nascondo nulla, mia cara, e ci vediamo presto! - Mia cara Bianca, il Conte sembra intelligente, ma è altrettanto fatuo e ridicolo come tutti gli altri. Ho solo il povero Oscar, che ha uno spirito buono e non pretende sempre. Ecco, te lo darò. Essere derisa, incomprensa, amare senza speranza! A cosa serve la vita? - Sono qui per farti visita. - E io, l'amata crudele, ti restituisco l'amata che hai cercato di togliermi. - Che ironia! - È destino! ... ovunque io trovo Thais sul mio cammino "La Morte, ahimè, consola e da la vita:" "è il fine all'esistenza ed è la sola" "speranza che ci esalta e che ci inebria, come elisir, donandoci il coraggio," "di camminare fino a sera." Charles Baudelaire Thaïs - Atto Quarto. - Sono ancora io. - Che biasimo! - Vengo a dire addio. - Amore! ... Torni più velocemente di quanto sei partito. - Sellate il "Diavolo Matto" - Devo avvertire, signorina che lui è sempre molto permaloso - Andiamo, si sbrighi. La corsa verso l'abisso . Che è successo? La Signorina Bianca è appena caduta da cavallo. L'abbiamo trovata morta. - Che disgraziata che sono! Solo l'unica responsabile. Portandole via il Conte che amava, l'ho resa disperata - Possa la sua morte cadere sulla mia testa. L' Espiazione volontaria Nei vapori inquietanti dei profumi mortali Thaïs soffoca, delirante! ... Obbedendo all'istinto di conservazione Thaïs vuole sfuggire alla morte che aveva sapientemente preparato per porre fine, ... , in crudele raffinatezza, alla sua vita assurda e falsa. Assecondando con paura i minuti che le sembrano secoli, Thais sta morendo ... Thaïs muore! LA CURA MIRACOLOSA Le sorgenti della salute L'uomo che aveva scoperto la cura Per guarire dall'alcolismo Il suo armadio "Vieni a prendere le acque" "Prova la nostra acqua e non berrai mai più" "Stai già meglio!" BAGNI "Getta via questi liquori" La bevanda del dopo cena "Lei è il prossimo!" Le acque hanno uno strano effetto "Queste acque vi terranno sobrio" "Lo faccia per il mio bene" "Per il suo bene" La mattina dopo "Mi scusi. L'acqua era piena di liquore" "Per favore non lo faccia" La sorgente della salute "LA CURA" L'uomo che ha scoperto la sorgente. Per essere curato dal bere Il suo guardaroba "Venga a prendere le acque." "Provi la nostra acqua e non berrà mai più." "Sta già migliorando!" BAGNI "Gettate fuori questi alcolici." La loro bevuta del dopo cena "Dopo tocca a lei!" Le acque hanno uno strano effetto "Queste acque la terranno sobrio." "La beva per amor mio." "Per amor suo" La mattina dopo "Mi perdoni, quel pozzo era pieno di alcool." "Per favore, non lo faccia" traduzione: kekazzz .. LA CURA MIRACOLOSA Le sorgenti della salute " Getta questi liquori fuori! " La bevanda del dopo cena " Lei è il prossimo! " Le acque hanno un effetto strano. " Queste acque vi terranno sobrio! " " Fallo per me! " " Per il tuo bene! " La mattina dopo " Mi scusi! L'acqua era piena di liquore!" " Per favore non farlo. " Fine "L'immigrante" è stato restaurato dalla Fondazione Cineteca di Bologna a partire dal negativo di una copia di sicurezza a tutta apertura della collezione Blackhawk (si ringrazia il Museum of Modern Art) conservata all'Accademia di Arti e Scienze del Cinema. Gli intertitoli sono stati ricostruiti basandosi su quelli originali Mutual dello stesso periodo. Digitalizzato nel Technicolor Digital Services di Hollywood nel . Il restauro è stato compiuto nel laboratorio de "L'immagine Ritrovata" nel . Una vedova e sua figlia Ora di cena Altri rollii "Mia madre ha perso i suoi soldi." "Borseggiatore!" "Singorina, venga qua!" L'arrivo nel Paese della LIbertà. "Arrivederci." Più tardi... affamato e al verde Fagioli! "Che problema c'è, cameriere?" "Gli mancavano centesimi." "Caffé per la signora." "Sono un artista." "Porti anche il mio conto." "Vi assumo tutti e due, a partire da domani." Un anticipo di due dollari. LICENZE DI MATRIMONIO kekazzz L'EMIGRANTE Una vedova e sua figlia Ora di cena Altro rollio " Mia madre ha perso tutto il denaro. " " Tu Ladro! " " Signorina, venga qui! " L'arrivo nella Terra della Libertà " Addio. " Più tardi ... affamato e al verde Fagioli ! " Cosa succede, cameriere? " " Gli mancavano dieci centesimi. " " Un caffè per la signora." " Sono un artista." " Porti anche il mio conto. " " Assumerò entrambi, a partire da domani." Un paio di dollari di anticipo. LICENZE DI MATRIMONIO L'EMIGRANTE Una vedova e sua figlia Ora di cena Il rollio continua " Mia madre ha perso i suoi soldi. " " Tu Borseggiatore! " " Signorina, venga qui! " L'arrivo nella terra della libertà " Arrivederci. " Più tardi ... affamato e senza soldi. Fagioli ! " Qual'è il problema, cameriere? " " Mancavano dieci centesimi. " " Un caffè per la signora." " Sono un artista." " Porti anche il mio conto. " " Vi assumo entrambi, a partire da domani." Un paio di dollari di anticipo. Licenze di matrimonio FINE IL SERVIZIO SEGRETO Episodio DOPPIO GIOCO Il Barone Huroki, una spia giapponese, si reca al Montmartre Club per indagare sulle affermazioni del suo confidente, il signor De Lima, secondo cui una ballerina di nome Elaine sarebbe la sosia di Patria Channing. Dopo il teatro... le Ziegfeld Follies Elaine, la ballerina ...Vernon Castle "Hai ragione. È identica a Patria." Edouard, il manager beone e geloso di Elaine. "Se non sei troppo schizzinosa per fare un po' di recitazione, ti renderò ricca." Patria e il suo gruppo vanno a "Le Follies" per cena. Patria, scambiata per Elaine e sorpresa dagli sgraditi applausi, insiste per andarsene. Edouard, pensando che Patria sia Elaine, disapprova la sua socializzazione. ...Rodolfo Valentino ...Rodolfo Valentino ...Rodolfo Valentino ...Rodolfo Valentino Sottotitoli di Maruko Questo film è stato restaurato dalla Swedish Film Institute LA RAGAZZA DELLA TORBIERA DI STORMYR Dramma in cinque atti basato su una storia di Selma Lagerlof Diretto da Victor Sjöström Fotografia di Henrik Jaenzon ATTO I Il piccolo podere era accanto alla foresta, su un pendio sopra una valle. La valle era come un mondo a parte, e non aveva nulla in comune con la foresta e tutto ciò che conteneva. La torbiera aveva dato il suo nome alla fattoria. La ragazza della torbiera ... Greta Almroth. Il padre di Helga ... William Larsson e Thekla Borg. "Tu vieni con me a vedere Per Mårtensson! Se si rifiuta di riconoscere il bambino, bisogna portarlo in tribunale." "No, no padre, non farlo! Mi prenderò io stessa cura di mio figlio!" Per Mårtensson della fattoria Ovest ... Gösta Cederlund. Sua moglie ... Edla Rothgardt. "Riconosci di essere il padre di suo figlio?" "Allora ti porterò in tribunale!" Il giorno del giudizio. Gudmund Erlandsson ... Lars Hansson. I sui genitori. Madre Ingeborg era malata da anni. Non riusciva più a camminare, e trascorreva i suoi giorni nella sua poltrona. Madre Ingeborg ... Concordia Selander. Erland Erlandsson era un uomo molto riservato ed era così taciturno che a volte restava tutto il giorno senza parlare. Erland ... Hjalmar Selander. "Porta questi documenti alla giuria e dirgli di trasmetterli al giudice." "Quindi sei stata tu ... tu ..." "Pensavo che tu sapessi chi ero. Altrimenti non mi sarei fermato!" Il giurato Hildur di Älvakra ... Karin Molander. "Sono salito fin qui per chiedere se qualcuno voleva venire con me. Intendo la cosa, con me." "No, mio padre è già andato. È sempre molto puntuale. Probabilmente gli sarebbe piaciuto fare una corsa così meravigliosa e in una carrozza così bella come la tua, Gudmund. Il tribunale. Il giurato Erik Persson era l'uomo più ricco e potente della parrocchia ... Georg Blomstedt. CONTINUA LA RAGAZZA DELLA TORBIERA ATTO II Il Giudice ... Nils Arehn. "Helga Nilsdotter contro Per Mårtensson della fattoria dell'Ovest." "Lei è là fuori certamente sarà troppo imbarazzata per entrare." Sapeva quanto gravi erano stati i parrocchiani riguardo al matrimonio. Grazie a lui avevo commesso il peggiore dei peccati. "Per Mårtensson continuiate a negare la vostra paternià?" "Siete disposto a giurarlo solennemente?" "Mettete due dita sulla Sacre Scritture". Helga sapeva che non c'era nulla di peggio che la falsa testimonianza. Che non ha pietà ne perdono. Le porte dell'inferno si aprono alla menzione di questo peccato. "Io, Per Mårtensson, giuro e testimonio ..." "Non dovresti farlo!" "Non spergiurare." "Lui è il padre del bambino, ma non voglio che spergiuri. Piuttosto ritiro la mia denuncia." Il giudice, deluso dal suo popolo, rivede il suo giudizio trova sia amore che misericordia in una dei più umili. "La questione andrebbe rivista." "Vi ringrazio!" "Non vedete quanto sia doloroso tutto questo e si prendono anche gioco di me?" Tornato a casa, Gudmund racconta a sua madre del processo e di Helga. "Forse c'è qualcosa di buono in quella ragazza della palude di Stormyr Si potrebbe mostrare gratitudine a coloro che la aiuteranno ora." Doveva andare quella sera alla fattoria di Stormyren per portare i saluti di sua madre. "Sei tu, Helga, seduta qui a piangere?" "Sembra che ti voglia buttare nel lago!" "Sì, cosa ti importa se mi uccido! È la cosa migliore che può fare una creatura miserabile come me." "Devi calmarti e ascoltare, se vuoi il mio aiuto." "Ho parlato con mia madre, e lei mi ha mandato qui per chiederti se vuoi venire a lavorare in casa nostra." "Lei sa che ..." "Lei sa molto di te quanto di tutti gli altri." "Sono venuto per ringraziarti. Mi hai salvato la vita." "Andiamo, ti seguirò dai tuoi genitori." "Potete essere fieri di vostra figlia. Lei si è comportata così bene in tribunale il giudice gli ha stretto la mano e l'ha ringraziata davanti a tutti." "Allora verrà domani a Närlunda, a parlare con mia madre!" Così Helga andò a Närlunda, e lì tutto andò bene. "Hildur e i suoi genitori arriveranno questo pomeriggio." "Ma tu credi che una bella e buona donna come Hildur vorrebbe avere in casa una come me? " CONTINUA LA RAGAZZA DELLA TORBIERA ATTO III Poi arrivò il giudice con la moglie e la figlia a Närlunda. Era la prima volta che Helga vedeva da vicino la donna con cui Gudmund si sarebbe sposato. "Ma è la figlia della fattoria della torbiera!" "Non è possibile che tu abbia portato quella ragazza a casa tua?" "Se quella ragazza resta qua a Närlunda, io non tornero mai più qui!" "Penso che Helga debba andarsene. Non puoi sacrificare Hildur per lei." "Puoi andare da mia madre? Lei vuole parlarti." "Questa non è la mia volontà, come posso lasciarti andare via. Ma finché ho un po' di potere qui, non avrai bisogno di soffrire." "Probabilmente è lei che pensa prima di tutto a se stessa." Per lui Helga era diventata un modello con il quale giudicava gli altri ... Quando Helga doveva muoversi, il padrone stesso la portava a Stormyr. "Quando hai finito a maglia il telo di lino, portartamelo e poi ti darò dell'altro lavoro. " "Grazie di tutto." Qualche giornio prima del suo matrimonio, Gudmund era in città. Gli era capitato di stare in compagnia con altri giovani della sua parrocchia. Quella notte Helga si era seduta a fissare la valle. Pensava di aver lasciato tutta la sua felicità laggiù. Tutti volevano che Gudmund bevesse, e alla fine ci riuscirono a farlo ubriacare completamente. CONTINUA LA RAGAZZA DELLA TORBIERA ATTO IV Tornò così tardi che dormì fino a dopo mezzogiorno. "Mi sembra di aver litigato la notte scorsa." Cercò di ricordare cosa fosse successo, ma era come fissare una grande oscurità. ' ... tra alcuni contadini e operai ubriachi Quando la polizia è arrivata i litiganti sono fuggiti ma uno di loro è stato trovato senza vita a terra. Nel cadavere c'era una lama spezzata di un grosso coltello e con l'aiuto di questo indizio la polizia sta ora indagando ... ' "Cosa sta succedendo qui? Dove stai andando?" "Vieni! Veloce! Aiutami, portami alla finestra!" "Per l'amor di Dio, dimmi di cosa si tratta!" "Il nostro Gudmund è un assassino? Non è possibile!" Per quanto pensasse e ripensasse, non riusciva a ricordarsi nulladella lotta ... Tuttavia la lama spezzata del coltello era una prova evidente ... "Non dobbiamo dire niente. Deve liberarsi da se con la sua confessione Il giorno del matrimonio. "I giovani stanno arrivando in barca - si sono tutti vestiti bene!" Gudmund doveva dare un ultimo saluto prima di lasciare la fattoria. "Volevo fare a Gudmund tutti i miei migliori auguri per il suo matrimonio." "Io non merito la tua gentilezza! Papà, io ho ucciso un uomo!" "Perché non confessi ora?" "È stato quando Helga è venuta per augurarmi buona fortuna. Qualcosa in me si è rotto ... " "Ora penso che tu sia d'accordo con me sul fatto che dobbiamo comunicarlo immediatamente al giudice." CONTINUA LA RAGAZZA DELLA TORBIERA ATTO V "Sapete perché Gudmund e suo padre non ci sono?" "Vorremmo prima parlare in privato con voi e Hildur." "Avrete sentito parlare di una lotta in città, l'altra notte, dove un uomo è stato ucciso ..." "Be', io ero in città l'altra notte ..." "Gudmund aveva bevuto troppo quella notte." "Quando ho letto sui giornali che una lama di coltello era stato trovata sul corpo di un morto, Ho notato che al mio coltello mancava un pezzo di lama ... " "Non vuoi dirmi addio, Hildur?" "Con questa stessa mano hai accoltellato l'uomo?" "Sì, ora sono sicuro della mia situazione. È meglio annullare il matrimonio." "Ora vado dal capo della polizia. Tu vai a casa e dire addio a tua madre." "Ma è lei che amo e non lo sapevo prima d'ora!" "Ho aperto i miei occhi! Sei tu che amo! Ora sono libero, te lo posso dire!" "Forse sei come Hildur, anche tu hai paura di me. O... è che sei ancora ancora innamorata di Per Mårtensson? " "Sì, gli ho detto che mi piace." "Allora, addio! Ora le nostre strade devono separarsi!" "C'è un messaggero da Närlunda che vuole vederti. Ha detto che ti aspetta nel caseificio, perché la casa è ancora piena di ospiti. " "Prima di dire qualsisi cosa, devo sapere se a te Hildur piace Gudmund." "Forse non mi è mai piaciuto così tanto come oggi ..." "Hildur verrai immediatamente a Närlunda e dirai che Hildur aspetterà fedelmente Gudmund così tutto andrà di nuovo bene tra di voi!" "Non mi sposerò mai con un uomo che è stato in prigione!" "Gudmund è innocente! Sono l'unica che lo sa!" "Un giorno era venuto in visita a Närlunda." "Avevo paura che Gudmund si arrabbiasse, e non gli dissi che avevo rotto la lama del coltello. E sicuramente lui non si accorse di nulla." "Prima che si renda conto di non aver fatto nulla di male, tu Hildur andrai lui, e gli dirai che lo perdoni!" "Non dovevo dire che so che è innocente?" L'assassino è stato trovato questa mattina. Lemdström, Commissariato "Io non voglio proseguire oltre. Hildur, devi andare da sola alla fattoria. ma non dire mai che ho parlato con te Hildur!" "Volevo dire poche parole a Gudmund ..." "Sono stata ... Sono stata troppo dura con quello che ti ho detto questa mattina ..." "No! Non posso mentire! Non voglio, che tu pensassi che io sia meglio di quella che sono! Qualcuno è venuto a dirmi che sei innocente, e mi ha consigliato e mi ha consigliato di riprovare ... " " ... e non dovrei dire che sapevo della tua innocenza, perché così potresti pensare che era così bello che sono venuta ... " "Chi ti ha dato questo consiglio?" " È stata Helga a volere che lo facessi per riconquistarti, per farti credere che sono megliore di quella che sono ..." Vide nei suoi occhi che ora sapeva quello che aveva fatto per lui. Ora lei non poteva sfuggirgli. FINE STRAIGHT SHOOTING Questo è stato il primo film di John Ford. Questa copia è stata restaurata dall '"American Film Institute" partendo da una copia della "Czechoslovak Film Archive" L'impero degli allevatori, una immensa prateria. Un territorio senza limiti, ora spartita dai contadini Thunder Flint, il capo degli allevatori Per anni, Sweet Water Sims ha combattuto per suo diritto di solcare la prateria. Joan, la figlia di Sims, luce dei suoi occhi. Ted, il figlio di Sims. Suo aiutante ... e sua speranza "Ora che abbiamo i diritti sull'acqua, lasciamoli morire di sete." AVVISO Questa Sorgente è Proprietà Privata. I Trasgressori Saranno Colpiti a Vista. GLI ALLEVATORI Sam Turner è un allevatore, ma la sua ragazza è Joan, la figlia del contadino. Sim! . Il ruscello e tutta la regione ci appartengono. Gira al largo o faremo fuoco. Non vogliamo nè contadini nè filo spinato sui pascoli. Gli Allevatori. "Sam, ho tirato sù questa fattoria dalla polvere. È di Joan, di Ted e mia ... E vogliamo rimanere qui. Dillo a chi ha scritto questo." "Sono un uomo di Flint, ma hai la mia parola, che sarò dalla tua parte." "Cosa stai pensando, Thunder Flint?" "Lo vedrai molto presto." Dollari di ricompensa per la cattura di Cheyenne Harry. Vivo o morto. Lo Sceriffo Davies. "Vuoi Harry ? , È a bere al saloon. " "Digli che ho un lavoretto per lui." Cera un solo un cliente nel bar polveroso. "Lascialo stare. Se si sveglia diventa cattivo." Cheyenne Harry, detto Prairie Kid. "Okay, digli che mi farò vivo domani." La Valle del Diavolo, il covo dei banditi. Nel villaggio di Smithfield. "Harry, questo non è un lavoretto da niente. Fallo bene e sarai ricco." Lo Sceriffo Davies. Placer Fremont, un allevatore. "Il secondo è il figlio di Sims. È solo un ragazzo ed è mio amico." "Non dirmi che è tuo amico. Lui è un contadino e quindi è nostro nemico" "Se siete amici di Thunder Flint, è tutto a posto." Il destino. "Dov'è Ted?" "Vuoi dire che lo hai andare al torrente?" "Gli allevatori hanno ucciso il mio unico figlio." "Sims Sweet Water, l'uomo che cerchi, abita dietro quella collina." "Si venite da parte di Thunder Flint, ditegli che i suoi sicari hanno fatto un buon lavoro." "Ho fatto cose sporche nella mia vita ... ma non ho mai sparato a nessuno alle spalle." "Ora finalmente vedo chi sono veramente quei ragazzi. Grazie per avermi aperto gli occhi." "Sono riformato. Lascio Flint, lascio il crimine." "Ci sono delle novità. Cheyenne Harry ci lascia." "Fremont, ho bisogno del tuo aiuto. Dobbiamo fare fuori Cheyenne Harry e subito." "Occorre farlo oggi stesso. Stasera facciamo una visita ai contadini." "Fremont ti ha preso di mira, e stasera gli allevatori vogliono assalire la fattoria." "Mi prendo io cura di Fremon, ma bisogna aiutare gli agricoltori." "Corri e avvisa gli agricoltori, sono in pericolo." "Gli allevatori devono stare attenti stasera ... Tu resta qui, io cercherò aiuto." Joan avverte gli altri agricoltori. "Thunder Flint ha scatenato la guerra dei pascoli. Abbiamo bisogno di aiuto ora." "Sono troppi! . Per affrontere quegli assassini ci serve gente come loro. Vado a cercare Pete "Black-Eye" e la sua gente nella Valle del diavolo." "Pete, ho bisogno di aiuto. Thunder Flint sta per attaccare i contadini" La fattoria di Sims subisce l'attacco. Pete "Black-Eye" viene in soccorso dei contadini. "Black-Eye. Ti sono grato. Ma questo è un addio ... Io cambio vita." Torna la pace e la tranquillità. "Mio figlio è morto. Ora tu sei mio figlio ..." "Io, un contadino? No. Io appartengo alla prateria" "Forse hai ragione, vecchio amico. Forse dovrei sistemarmi ... ma dammi un giorno per pensaci." "Sam, ti lascio Joan. Addio e ti benedico" "Oh, sei tu Sam! . Crededevo che era ..." La notte è scesa e con essa le sue decisioni. E al tramonto, diede la sua risposta. Fine Terje Vigen, di Henrik Ibsen I personaggi: Lord: August Falck Lady: Edith Erastoff Terje Vigen: Victor Sjöström Sua moglie: Berliot Husberg Regia: Victor Sjöström Operatore: J. Julius Produzione: AB Svenska Biografteatern Stockholm Atto Primo. Su un'isola assai povera e remota, viveva un uomo dai capelli grigi. Non aveva mai fatto del male ad anima viva, né con l'inganno né con l'astuzia. I suoi occhi a volte brillavano inquieti quando era vicina una tempesta. E ora cercherò di raccontare tutto ció che so di Terje dall'inizio alla fine. Non si era mai trovato a suo agio sulla terraferma. No, molto meglio andare per mare, tra i grandi flutti e le correnti! Quando le oche selvatiche si dirigevano a sud, andava incontro al loro stormo. Un peso gravava sul petto del marinaio. Passione ed entusiasmo alle sue spalle, la malinconia dell'inverno davanti. Gettavano l'ancora, e i marinai scendevano a terra a fare baldoria. Lui li guardava con invidia e scontento accanto alla propria casa silenziosa. In casa vi erano due persone. Sua moglie filava tranquilla alla luce del sole e nella culla giaceva una piccina rubiconda che rideva di gioia. Dicevano che in quel momento l'animo di Terje si calmava immediatamente. Cantava le canzoncine piú allegre che sapeva mentre la piccola Anna, tra le sue braccia, gli tirava i capelli bruni. La vita proseguì tranquilla fino al , l'anno della guerra. Ancora oggi si narra della sofferenza quando regnavano povertà e disperazione. Le navi inglesi bloccavano ogni porto, sulla terraferma la povertà era ovunque. I poveri morivano di fame, i ricchi erano a corto di tutto. Due braccia forti non servivano piú dove morte e malattie imperversavano. Terje si disperò per un giorno o due. Ma i suoi tormenti scomparvero in fretta. Pensó a un vecchio e fedele amico: Il mare con i suoi flutti e le correnti. Per andare a Skagen scelse la barca piú piccola che riuscì a trovare. Lasció a terra vela e albero, pensando fosse meglio non imbarcarli. "Quando il vento smise di soffiare con violenza, Terje Vigen uscì in mare e Io attraversó in barca per sua moglie e sua figlia!" Le scogliere dello Jutland erano ardue da superare, ma ancor piú Io era il blocco inglese con le sue vedette dalla vista d'aquila. Continua. Terje Vigen. Atto Secondo. Arrivato sano e salvo a Fladstrand, imbarcó le sue preziose provviste. A questo punto la salvezza di sua moglie e di sua figlia era nelle sue mani. Il quarto giorno, all'alba, ai primi raggi del sole, intravide una linea confusa e indistinta. Finalmente a casa. In quell'istante le parole gli si spensero sulle labbra. Gæslingen, le insidiose secche a est dello stretto di Homborg. L'ufficiale inglese gridò "stop!". Sollevó un remo e Io lasciò cadere, danneggiando il fondo della barca. "Laggiú, oltre le rive sabbiose, sulla soglia della nostra povera casa mia moglie e mia figlia aspettano che io ritorni con il pane!" Si immerse, nuotó e ritornò a immergersi. E tutto il suo tesoro affondó in mezzo metro d'acqua. Lo sollevarono e Io issarono a bordo. Lui mostrò il proprio dolore e loro risposero con scherno. Terje tacque, e non avendo piú speranza, tenne per sé il proprio dolore. Languì in prigione per molto tempo, c'é chi dice per cinque anni. Le spalle gli si curvarono, e i capelli gli divennero grigi pensando a casa sua. Poi venne il e la pace. Una fregata svedese riportó in patria i prigionieri norvegesi, tra cui Terje. Rimise piede a terra con il brevetto di pilota per decreto del re. Ma pochi riconobbero in quel vecchio il giovane che aveva sfidato il mare. La sua casa apparteneva a un estraneo. Di sua moglie e sua figlia seppe che: "II marito le aveva abbandonate ed erano sole al mondo, sono state sepolte nella fossa comune del cimitero della parrocchia." Continua. Terje Vigen. Atto Terzo. Gli anni passarono e continuò a lavorare come pilota in quelle isole. I suoi occhi a volte brillavano inquieti quando il mare in tempesta si infrangeva sulla scogliera. La gente Io riteneva ormai pazzo e pochi osavano anche soltanto avvicinarsi a Terje Vigen. Una sera di luna piena, con il mare mosso, i piloti a riva erano agitati. Una nave inglese con la vele strappate si stava dirigendo verso gli scogli. Sfidando il mare in tempesta, un battello salpó a tutta velocità. Afferró il timone come un eroe. "Salvaci dalla furia del mare e ti renderò tanto ricco quanto prima eri miserabile!" II pilota abbandonò il timone. Il suo volto impallidì e le sue labbra emisero un suono simile a una risata che infine prorompe. La nave, regina dei mari, era di nuovo in balia delle onde. "Abbandonate la nave! Alle scialuppe! Milord, milady, venite con me!" Sottovento vide le secche di Gæslingen, sopravvento Io stretto di Hesnes. Abbandonó il timone e la vela, sollevò un remo e Io lasciò cadere, danneggiando il fondo della barca! "Anna, figlia mia!", gridò lei in preda al terrore. Continua. Terje Vigen. Atto Quarto. Si arenarono e stavano affondando, ma vicino a riva le acque erano calme. "Non é il caso di disperarsi! Una barca affondata con tre sacchi di grano sarà la nostra salvezza." Riconobbe allora il marinaio che aveva pianto in ginocchio sul ponte! "Tu navigavi tranquillo su una corvetta, io remavo nella barchetta." "Io mi guadagnavo il pane con il sudore nella fronte, tu mi derubasti, deridendomi e burlandoti delle mie lacrime amare." "É tempo che la mia vendetta si compia!" "Non muoverti, milord, o tua moglie e tua figlia ne pagheranno il prezzo!" Ma il volto di Terje era sereno e privo di collera. "Ora Terje Vigen é ritornato in sé. Il mio sangue era come un torrente in piena, perché dovevo vendicarmi!" "Gli anni che ho trascorso in prigione mi hanno avvelenato il cuore! Ma ora é finita, ora siamo pari." Alle prime luci dell'alba erano tutti in salvo. La nave rimase a lungo in porto. Un giorno milord e milady andarono a trovare Terje. "No, é stata questa creatura a salvare me appena in tempo!" Poi la nave si diresse verso Io stretto di Hesnes, issando la bandiera norvegese. Ora egli giace al sole e alla rude carezza del vento, dove l'erba cresce tenace ma frammista di fiori di campo. Fine. Terje Vigen, di Henrik Ibsen I personaggi: Lord: August Falck Lady: Edith Erastoff Terje Vigen: Victor Sjöström Sua moglie: Berliot Husberg Regia: Victor Sjöström Operatore: J. Julius Produzione: AB Svenska Biografteatern Stockholm Atto Primo. Su un'isola assai povera e remota, viveva un uomo dai capelli grigi. Non aveva mai fatto del male ad anima viva, né con l'inganno né con l'astuzia. I suoi occhi a volte brillavano inquieti quando era vicina una tempesta. E ora cercherò di raccontare tutto ció che so di Terje dall'inizio alla fine. Non si era mai trovato a suo agio sulla terraferma. No, molto meglio andare per mare, tra i grandi flutti e le correnti! Quando le oche selvatiche si dirigevano a sud, andava incontro al loro stormo. Un peso gravava sul petto del marinaio. Passione ed entusiasmo alle sue spalle, la malinconia dell'inverno davanti. Gettavano l'ancora, e i marinai scendevano a terra a fare baldoria. Lui li guardava con invidia e scontento accanto alla propria casa silenziosa. In casa vi erano due persone. Sua moglie filava tranquilla alla luce del sole e nella culla giaceva una piccina rubiconda che rideva di gioia. Dicevano che in quel momento l'animo di Terje si calmava immediatamente. Cantava le canzoncine piú allegre che sapeva mentre la piccola Anna, tra le sue braccia, gli tirava i capelli bruni. La vita proseguì tranquilla fino al , l'anno della guerra. Ancora oggi si narra della sofferenza quando regnavano povertà e disperazione. Le navi inglesi bloccavano ogni porto, sulla terraferma la povertà era ovunque. I poveri morivano di fame, i ricchi erano a corto di tutto. Due braccia forti non servivano piú dove morte e malattie imperversavano. Terje si disperò per un giorno o due. Ma i suoi tormenti scomparvero in fretta. Pensó a un vecchio e fedele amico: Il mare con i suoi flutti e le correnti. Per andare a Skagen scelse la barca piú piccola che riuscì a trovare. Lasció a terra vela e albero, pensando fosse meglio non imbarcarli. "Quando il vento smise di soffiare con violenza, Terje Vigen uscì in mare e lo attraversò in barca per sua moglie e sua figlia!" Le scogliere dello Jutland erano ardue da superare, ma ancor piú lo era il blocco inglese con le sue vedette dalla vista d'aquila. Continua. Terje Vigen. Atto Secondo. Arrivato sano e salvo a Fladstrand, imbarcó le sue preziose provviste. A questo punto la salvezza di sua moglie e di sua figlia era nelle sue mani. Il quarto giorno, all'alba, ai primi raggi del sole, intravide una linea confusa e indistinta. Finalmente a casa. In quell'istante le parole gli si spensero sulle labbra. Gæslingen, le insidiose secche a est dello stretto di Homborg. L'ufficiale inglese gridò "stop!". Sollevó un remo e lo lasciò cadere, danneggiando il fondo della barca. "Laggiú, oltre le rive sabbiose, sulla soglia della nostra povera casa mia moglie e mia figlia aspettano che io ritorni con il pane!" Si immerse, nuotó e ritornò a immergersi. E tutto il suo tesoro affondó in mezzo metro d'acqua. Lo sollevarono e lo issarono a bordo. Lui mostrò il proprio dolore e loro risposero con scherno. Terje tacque, e non avendo piú speranza, tenne per sé il proprio dolore. Languì in prigione per molto tempo, c'é chi dice per cinque anni. Le spalle gli si curvarono, e i capelli gli divennero grigi pensando a casa sua. Poi venne il e la pace. Una fregata svedese riportó in patria i prigionieri norvegesi, tra cui Terje. Rimise piede a terra con il brevetto di pilota per decreto del re. Ma pochi riconobbero in quel vecchio il giovane che aveva sfidato il mare. La sua casa apparteneva a un estraneo. Di sua moglie e sua figlia seppe che: "Il marito le aveva abbandonate ed erano sole al mondo, sono state sepolte nella fossa comune del cimitero della parrocchia." Continua. Terje Vigen. Atto Terzo. Gli anni passarono e continuò a lavorare come pilota in quelle isole. I suoi occhi a volte brillavano inquieti quando il mare in tempesta si infrangeva sulla scogliera. La gente lo riteneva ormai pazzo e pochi osavano anche soltanto avvicinarsi a Terje Vigen. Una sera di luna piena, con il mare mosso, i piloti a riva erano agitati. Una nave inglese con la vele strappate si stava dirigendo verso gli scogli. Sfidando il mare in tempesta, un battello salpó a tutta velocità. Afferró il timone come un eroe. "Salvaci dalla furia del mare e ti renderò tanto ricco quanto prima eri miserabile!" Il pilota abbandonò il timone. Il suo volto impallidì e le sue labbra emisero un suono simile a una risata che infine prorompe. La nave, regina dei mari, era di nuovo in balia delle onde. "Abbandonate la nave! Alle scialuppe! Milord, milady, venite con me!" Sottovento vide le secche di Gæslingen, sopravvento lo stretto di Hesnes. Abbandonó il timone e la vela, sollevò un remo e lo lasciò cadere, danneggiando il fondo della barca! "Anna, figlia mia!", gridò lei in preda al terrore. Continua. Terje Vigen. Atto Quarto. Si arenarono e stavano affondando, ma vicino a riva le acque erano calme. "Non é il caso di disperarsi! Una barca affondata con tre sacchi di grano sarà la nostra salvezza." Riconobbe allora il marinaio che aveva pianto in ginocchio sul ponte! "Tu navigavi tranquillo su una corvetta, io remavo nella barchetta." "Io mi guadagnavo il pane con il sudore nella fronte, tu mi derubasti, deridendomi e burlandoti delle mie lacrime amare." "É tempo che la mia vendetta si compia!" "Non muoverti, milord, o tua moglie e tua figlia ne pagheranno il prezzo!" Ma il volto di Terje era sereno e privo di collera. "Ora Terje Vigen é ritornato in sé. Il mio sangue era come un torrente in piena, perché dovevo vendicarmi!" "Gli anni che ho trascorso in prigione mi hanno avvelenato il cuore! Ma ora é finita, ora siamo pari." Alle prime luci dell'alba erano tutti in salvo. La nave rimase a lungo in porto. Un giorno milord e milady andarono a trovare Terje. "No, é stata questa creatura a salvare me appena in tempo!" Poi la nave si diresse verso lo stretto di Hesnes, Issando la bandiera norvegese. Ora egli giace al sole e alla rude carezza del vento, dove l'erba cresce tenace ma frammista di fiori di campo. Fine. EASY STREET Inizia una nuova giornata Easy Street La Polizia torna da Easy Street. POLIZIOTTO CERCASI Subito " Vai di pattuglia a Easy Street." DOVE l'ignoranza è beatitudine ... " Penso che chiamarò un poliziotto! " Gas ! Carità " Tieniti alla larga da questo! " L'amore sorretto dalla forza ed un perdono ricco di dolcezza. Riportano la speranza e la pace a Easy Street! FINE EASY STREET Inizia una nuova giornata Easy Street La Polizia torna da Easy Street. POLIZIOTTO CERCASI Subito " Vai di pattuglia a Easy Street." DOVE l'ignoranza è beatitudine ... " Penso che chiamarò un poliziotto! " Gas ! Carità " Tieniti alla larga da questo! " L'amore sorretto dalla forza ed un perdono ricco di dolcezza. Riportano la speranza e la pace a Easy Street! FINE Fatty è commesso in una drogheria di un paese. Alice, la figlia del droghiere. Fatty vende gas e profumi. Picratt il rivale di Fatty. "Vuoi sposarmi?" "La mano di mia figlia è già impegnata!" Ecco Buster, con il vestito della sposa "Proviamo questo abito!" Un clienete esigente. Picratt vuole la rivincita. "Vostra figlia è stata rapita!" "Ma allora, hanno preso qualcun'altro!" "Forza, sposateci !" LA CASA TEMPESTOSA E' l'ora di una colazione fatta in casa. Il garzone del droghiere fa una consegna. "Potete scegliere fra la prigione e la polizia... siamo a corto di reclute." "Ci arruoliamo con piacere." E' stato assunto un nuovo cuoco. Il pranzo e' pronto. L'EVASO L'uomo ricercato. Una nuotata mattutina. Il suo impavido ammiratore. Mia madre! Salvala! Ho udito le vostre urla dal mio yacht! Un ospite stanco. Vestito con l'abito migliore di qualcuno. Criminale evade. Detenuto in libertà. Mio padre è il giudice Brown. Il mio salvatore, il Commodoro Slick. La sua faccia mi è famigliare, Commodoro! Ha bisogno di radersi! Anche la guardia carceraria si sta divertendo. FINE "L'evaso", girato il ottobre , fu l'ultima commedia di Chaplin per la Mutual. Sebbene sembri alquanto un ritorno allo stile dei suoi primi film alla Keystone, fu il film più famoso dell'intera serie di . Le commedie della Mutual diedero a Chaplin... libertà economica e artistica e una popolarità superiore a qualunque altra star del tempo. L'uomo ricercato. Una nuotata mattutina. Il suo impavido ammiratore. Mia madre! Salvala! Ho udito le vostre urla dal mio yacht! Un ospite stanco. Vestito con l'abito migliore di qualcuno. Criminale evade. Detenuto in libertà. Mio padre è il giudice Brown. Il mio salvatore, il Commodoro Slick. La sua faccia mi è famigliare, Commodoro. Ha bisogno di radersi! Anche la guardia carceraria si sta divertendo. FINE L'EVASO L'uomo ricercato. Una nuotata mattutina. Il suo impavido ammiratore. " Mia madre! Salvala! " " Ho udito le vostre urla dal mio yacht! " Un ospite stanco. Vestito con l'abito migliore di qualcuno. Criminale evade. Detenuto in libertà. " Mio padre è il giudice Brown." " Il mio salvatore, il Commodoro Slick." La sua faccia mi è famigliare, Commodoro! " Ha bisogno di radersi! " Anche la guardia carceraria si sta divertendo. FINE UN RESTAURO CINETECA FRANCESE Nel , in un collezione depositata nell'archivio francese dei film. Un western intitolato "UN DRAMMA NEL FAR WEST", composto da bobine. Colorato con nitrati di base, il film è stato identificato dopo anni, come "Bucking Broadway" del grazie alla presenza di Harry Carrey, l'attore preferito di John Ford. Questo restauro ha eliminato oltre alle altre alterazioni, l'instabilità dell'immagine e i numerosi graffi che colpiscono le copie col tempo. In collaborazione con il "Museo d'Arte Moderna" le didascalie francesi, colpite dalla decomposizione, sono stati tradotte, rifatte e sostituite. con delle didascalie in inglese. Sono stati necessari nove mesi di lavoro nel laboratorio "Centrimage", sotto la supervisione delle Cineteca Francese, per correggere i principali difetti e ridare vita ad una delle prime opere di un regista, che la maggior parte delle sue opere del periodo muto, sembrano oggi decisamente mancare. ... L'orgoglio di tutti i cowboys del ranch Di cui Buck Hoover era il loro capo. Uno spirito indipendente, come il resto dei cowboys del ranch. Si è lasciato prendere dal fascino irresistibile di Helen Clayton, la figlia del padrone. Il padrone, il vecchio Ben Clayton, proprietario del ranch. Era un semplice uomo con grande buon senso. "Vorrei darvi questo, signorina. Salvatelo come un mio ricordo e se avete bisogno di qualcosa, inviatemelo al più presto. Comprenderò il significato." BEN CLAYTON DA FORTUNE-WYOMING INVIO THORTON PER L'ISPEZIONE DEI CAVALLI PREPARATE OGNI COSA PER IL SUO ARRIVO EDWARD BELVILLE "Prepara tutto per il tuo soggiorno, Buck. Probabilmente resterai una settiman o due." Aspettando la chiamata per la cena. "Lei è molto affezionata ad Harry, vero? Lui è solo un cow-boy; sembra che ci sia qualcosa di più di un'amicizia." "Ho una piccola sorpresa per te stasera!" La sera al ranch. La sorpresa preparata per Cheyenne. "Bene, Harry, è una bella casa!" "Molto bella, vero?" "Dimmi perché hai costruito questa casa?" "Perché voglio sposarmi." "Con chi?" "Con te!" "Con me? No ... Cosa dici!" "Sì! Sì, Helen." Il suo coraggio alla prova ... "Io e Helen, vorremmo sposarci." "Dopo tutto, cosa puoi offrirle, ragazzo?" "Beh, ho circa ettari di terreno, una casa e un po' di soldi in banca." "Il mio ... il cuore, per renderla felice e le mie due braccia per lavorare!" "Vedi, ragazzo, ho sempre saputo che un giorno l'avrei persa; Ma non avrei mai immaginato che sarebbe stato così difficile!" Eugene Thornton è stato inviato per un giro d'ispezione alle stalle note per il tratamento di puledri. La mattina presto, pochi giorni dopo il suo arrivo. "Ed ora per il resto dei giovani animali. Andiamo da loro così possiamo esaminarli da vicino." "Perché sembra così preoccupata Helen, da quando è arrivato lo straniero?" Ora è il turno di un puledro, orgoglio del ranch. Figlio di un cavallo selvaggio che ha già ucciso tre cowboys. "Questo è il cavallo lo chiamano Assassino dei Cowboys" "Vi dispiace se lo provo ...?" I giorni passavano. "Perché non venite con me in città ...? ... È la moglie di Eugenio Thornton, che fa quel bel suono?" "È Cheyenne? ... ... Cheyenne il mio fidanzato." "Non importa! Gli uomini come lui si dimenticano facilmente." "E ci sposiamo quando arriviamo a New York." La grande novità del giorno, la pubblicazione ufficiale del fidanzamento di Helen e Cheyenne, ha riunito tutti i cowboy della zona per l'occasione. "Chi monterà questo animale? Sembra piuttosto restio!" "Casa dolce casa! Oh, non c'è nessun posto come a casa!" "Helen non è ancora scesa. Un minuto. Gli dirò che sei arrivato." "Congratulazioni, Cheyenne! ... Mi sono sposato volte! E mi sento più forte e robusto!" Caro Papà. Questa è per dirti addio. Me ne vado con il Signor Thornton per sposarlo. Di addio a Cheyenne da parte mia. Helen. "Dai, coraggio, vecchio mio! È ... è difficile anche per me!" L'ultimo giorno del viaggio per la grande città. Infine raggiungono la prestigiosa città. Solitudine, sogni e ricordi. "Vecchio mio! Non sopporto più di stare qui! Prendo la strada degli alti pascoli! ... Se lei dovesse tornare indietro ... Ho costruito una piccola casa per lei." Era la prima lettera che Cheyenne riceveva dall'annuncio del matrimonio, spedita a lui molto tempo fa. Caro Harry, mi sono ricordata di quello che mi avevi detto detto quando mi hai dato quel ricordo, e ... teloinviocon questalettera. Helen. "Veloce, un biglietto per New York." "Aspetta? Adesso, ti faccio vedere!" All'Hotel Columbia di New York. "Attento, ragazzo! Quando fischiano così ... significa che sono pronti a saltare su di te, per morderti!" Nel frattempo, Helen stava incontrando l'affascinante Glady, che Thornton gli ha presentato come sua sorella. "Ho intenzione di dare un ricevimento sulla terrazza dell'Hotel Columbia ... per festeggiare il nostro fidanzamento." I cowboys del Clayton Ranch erano arrivati a New York su un treno pieno di cavalli che dovevano vendere ai loro acquirenti. Cheyenne si chiedeva, come iniziare la ricerca per trovare Helen. Era sul punto di trovare una guida esperta. "Te lo ripeto, organizza tu, a contattare questo zotico ... Era sul ponte a cercare una guida esperta." "Un bravo ragazzo, eh?" "Sì! ... Sono venuto qui per cercare la mia fidanzata ... Un cattivo signore l'ha rapita ... mentre suo padre è desolato e afflitto nello Wyoming." "Sono qui per trovarla ... e resterò qui finché non lo liberata." "Che coraggio! Bene! ... Se posso aiutarvi, credetemi, Sarei felice di darvi una mano." "Senti, questo ragazzo mi piace ... non posso truffarlo!" "Dammi i miei soldi." "Alla salute di Eugene Thornton e alla sua graziosa fidanzata ... che ha salvato dalla solitudine selvaggia del Wyoming!" "Guarda! È la giovane ragazza che il cowboy, mi ha mostrato in fotografia!" Mentre stava avanzando la sera, Helen poteva vedere il vero volto di Thornton. "Dovremmo chiamare il direttore!" "Chiama la stazione e di a loro, che Buck Hoover e suoi cowboys ... devono venire a cercarmi qui adesso." "Se avessimo saputo che avevamo delle visite, ci saremmo ripuliti un po'." FINE L'ALLEGRA PRIGIONE UNA COMMEDIA IN TRE ATTI di ERNST LUBITSCH e HANNS KRÄLY Regia di ERNST LUBITSCH ATTO PRIMO La colazione di Lady Alice von Reizenstein "Si è già alzato mio marito?" "Caro" "Caro!" "Dove sarà?" "Dove sei stato tutta la notte?" "Sta parlando con me?" "Allora, che succede?" "Mandato di arresto dalla Corte Municipale. dovuto alla condotta scandalosa nella notte tra il e il . E' condannato a un giorno di prigione dove dovrà recarsi questa sera alle otto in punto." "Chiamerò la polizia." "Mi sento così male." "C'è un topo nello studio." "Che bel topo." "Mandato di arresto dalla Corte Municipale" "Mi sento coooosì male." "Cara sorella, Il famoso Pricipe Zsbrschosky, sicuramente un perfetto gentleman con molti mezzi, sta dando un gran ballo al quale siamo invitati. Vieni per favore. Fatti bella e comportati bene. Se qualcuno vuole baciarti, non ridere. Non è chic. Tua sorella, Marie" "Mi sento già peggio." "Puoi perdonarmi?" "Mai." "Che ne dici di un cappello nuovo?" Von Reizenstein siprepara per arrivare puntuale. "Ti aspetto da Zsbrschowsky. Ci sarà tanta bella gente. Il tuo amico Hugo." "Se continua a seguirmi, le darò una lezione." "E' proprio ciò che voglio." "Vuoi andare in prigione così?" "Non si sa mai. Potrebbero aver qualcosa da festeggiare." "Faccia come se fosse a casa sua." Il Sindaco "Lei è in arresto." "Finga di essere mio marito, o mi comprometterà." "Come moglie,ho permesso che si comportasse così." "E' sempre così avaro con me." "Ti aspetto da Zsbrschowsky. Ci sarà tanta bella gente. Il tuo amico Hugo." "Mia moglie non sa nulla. Ciò dimostra la stupidità delle donne." "Ora non c'è più pericolo." FINE DEL PRIMO ATTO L'ALLEGRA PRIGIONE ATTO SECONDO Il Principe Zsbrschosky riceve i suoi ospiti nello stile del suo paese. "Così si usa qui." "Ma non si usa con le signore." "Allora può restituirmi il bacio." "Qui non si fuma." "Che usanze affascinanti." "La signora merita un bacio." "Grazie, anche lei." "E' la prima volta che inciampo oggi." "Mi permetta di presentarmi." "Sembra un pezzo grosso." "Probabilmente è un truffatore." "Una partita a carte, signori?" "Contessa Titti Tutti, Conte Coke." "Aria!" "Non sei tu Mizi?" "No, si confonde." "E'veramente Mizi?" "Aria!" "Ha un asso di cuori sulla tasca posteriore." "Ho il cuore al posto giusto." "Portami tre porzioni di patè d'oca." "Alla salute, giovanotto." "E' sposato?" "Le sembro così stupido?" "E'un bugiardo! Perchè non ha portato sua moglie?" "Chi ama la propria moglie la lascia a casa." "Full." "Sono pieno di soldi." FINE DEL SECONDO ATTO L'ALLEGRA PRIGIONE ATTO TERZO La mattina dopo. "Circolare, per favore!" "Facile a dirsi." "Mi faccia vedere i documenti, per favore." "Mandato di arresto" "Facciamo un brindisi per ogni nuovo cliente." "Mi chiamo Quabbe." "Reizenstein." "Voglio che mi mettiate al fresco. E'un mio diritto." "La sua testa dovrebbe esere messa al fresco." "Mandato d'arresto" "Speriamo di rivederci presto." "Il detenuto Von Reizenstein deve essere rilasciato." "E' stato bello qui. Mi sono divertito." "Lo chieda a Lady Von Reizenstein. Le confermerà ogni cosa." "Sindaco, mi è veramente simpatico." "Mi stai dando sui nervi sempre di più." "Non è una persona simpatica." "Signorina, non salga." "Dov'è la tua fede nuziale?" "Tante lacrime inutili." "Se ti scivola l'anello dal dito, è difficile accorgersene." "Mi sarei aspettato più educazione." "Ancora un altro?" "Mi piacerebbe restituirle la sua fede nuziale." "Ora può anche venire mia moglie." "E' già qui." FINE FATTY ALLA FESTA Luna Park di notte. La sfilata del martedi' grasso. I curiosi... Sulla spiaggia. Vecchi amici. "Non trovo mio marito." Quando mi sposero' ed avro' una famiglia felice. Un animale del genere non esiste. LE ONDE MAGICHE "No ho niente della sua taglia, affitti una tenda." BAGNINO "E' il marito della statua della liberta'." CERCASI BAGNINO Intanto... Sulle tracce del marito. "E' il tipo che mi ha rubato la ragazza." "Chi e' quella signora grassa?" "Non e' una signora, e' un uomo." "Mi faccia un favore. Lo metta in cella con me." SOLUZIONE: "Le donne sono la causa di tutti i nostri problemi, D'ora in poi faremo a meno di loro. Tra di noi vale il motto uno per tutti, tutti per uno." "Ognuno per se'." Traduzione: Jago NON VOGLIO ESSERE UN UOMO Commedia in tre atti di Ernst Lubitsch. Regia: Ernst Lubitsch ATTO PRIMO Ti sembra appropriato a una ragazza? Stavo soltanto giocando un po' a poker. Quando io avevo la tua età... Oh, ma era tanto tempo fa. Non riesco davvero a capire come una donna possa fumare. Cosa stai facendo adesso? Sto affogando le mie pene. Bene, sembra che anche tu abbia qualche problema! Ci permette di suonarle una piccola serenata? Anche noi vogliamo qualcosa di dolce. Dove stai andando adesso? Se Peter lo sapesse! Caro Assessore al Commercio, l'ente che aveva progettato è stato appena fondato. Perciò, la sua presenza è assolutamente necessaria. Comportati bene e non far arrabbiare la governante. Tranquilla, non ti farò arrabbiare. E tu vuoi essere una ragazza educata? Non lo voglio affatto. Quella povera bambina sarà così infelice. Cosa pensi di fare? Sono indecisa! Cosa ne direbbe tuo zio? Oh, mi sento molto male! C'è il signor Kersten. Il tuo nuovo tutore. Così lei è il guardiano dell'ostaggio? Si prepari a una doccia fredda! In piedi quando parla con me! E adesso, la reverenza. Più bassa! Graziosa signorina, la sua auto attende. Le ragazze della sua età a quest'ora dovrebbero essere a letto! Le farò abbassare la cresta! Sino a qui! Che uomo pedante! Perché non sono nata maschio? FINE DEL PRIMO ATTO ATTO SECONDO Ho bisogno di un frac. Prendete le misure. Da quale gentiluomo vuole essere servita? Forse possono mettersi d'accordo tra loro. Io, il braccio sinistro! Io, il braccio destro! E a me cosa resta? Ossi si emancipa. Santo cielo, non è facile essere un uomo. E questa cosa è più semplice di quanto sembra. Ora il mondo è ai miei piedi! Che incantevole giovanotto! Quello sfacciato non si alza nemmeno! Non c'è bisogno di fare tante storie! Lei è un uomo, dopo tutto! Per te è facile a dirsi! Nella sala da ballo. Questi uomini sono così rozzi! Guarda quello! Allora, ragazzino? Queste donne sono così egoiste! Stupido! Gliela porterò via da sotto il naso. Non mi colpisca! Non lo rifarò. Quelle sono donne per lei! E sta qui a litigare con me? FINE DEL SECONDO ATTO ATTO TERZO Dopo il ballo. Non soffi. Deve aspirare. Perché una faccia così brutta? Mi sento male. Forse no. Come si sente ora? Non me lo chieda! All'amicizia! Comunque, qual è il suo nome? Non me lo chieda! Oggi noto per la prima volta che la Terra gira! Dove volete andare? Sempre dritto. Neppure lei è molto sobrio. Ossi Oswalda. Kaiserstrasse, . Si chiama Ossi? Oh, è ubriaco! È nella vasca da bagno? Voglio vedere la mia governante. Suvvia, si asciughi quelle lacrime. Non ho un fazzoletto. Bene, bene, cosa ci fai qui? Vengo a trovare mia cugina. Non le dica nulla della nostra avventura. Promesso! È anche una bella ragazza! Mi permetto di non essere d'accordo. Be', già fuori dalla vasca da bagno? Fuori da quale vasca? Dalla vasca da bagno. Certo, uno non può restarci per sempre! Essere un uomo è molto faticoso! È ora che Ossi si alzi. Vado a svegliarla immediatamente. Nessuno sa svegliare come me! Io sono la sveglia ideale! Esatto, sono io! E lei ha lasciato che io la baciassi? Be', non le è piaciuto? Le farò abbassare la cresta! Sino a qui! Non voglio essere un uomo! NON VOGLIO ESSERE UN UOMO Commedia in tre atti di Ernst Lubitsch. Regia: Ernst Lubitsch. Traduzione: Jago ATTO PRIMO Ti sembra appropriato a una ragazza? Stavo soltanto giocando un po' a poker. Quando io avevo la tua età... Oh, ma era tanto tempo fa. Non riesco davvero a capire come una donna possa fumare. Cosa stai facendo adesso? Sto affogando le mie pene. Bene, sembra che anche tu abbia qualche problema! Ci permette di suonarle una piccola serenata? Anche noi vogliamo qualcosa di dolce. Dove stai andando adesso? Se Peter lo sapesse! Caro Assessore al Commercio, l'ente che aveva progettato è stato appena fondato. Perciò, la sua presenza è assolutamente necessaria. Comportati bene e non far arrabbiare la governante. Tranquilla, non ti farò arrabbiare. E tu vuoi essere una ragazza educata? Non lo voglio affatto. Quella povera bambina sarà così infelice. Cosa pensi di fare? Sono indecisa! Cosa ne direbbe tuo zio? Oh, mi sento molto male! C'è il signor Kersten. Il tuo nuovo tutore. Così lei è il guardiano dell'ostaggio? Si prepari a una doccia fredda! In piedi quando parla con me! E adesso, la reverenza. Più bassa! Graziosa signorina, la sua auto attende. Le ragazze della sua età a quest'ora dovrebbero essere a letto! Le farò abbassare la cresta! Sino a qui! Che uomo pedante! Perché non sono nata maschio? FINE DEL PRIMO ATTO ATTO SECONDO Ho bisogno di un frac. Prendete le misure. Da quale gentiluomo vuole essere servita? Forse possono mettersi d'accordo tra loro. Io, il braccio sinistro! Io, il braccio destro! E a me cosa resta? Ossi si emancipa. Santo cielo, non è facile essere un uomo. E questa cosa è più semplice di quanto sembra. Ora il mondo è ai miei piedi! Che incantevole giovanotto! Quello sfacciato non si alza nemmeno! Non c'è bisogno di fare tante storie! Lei è un uomo, dopo tutto! Per te è facile a dirsi! Nella sala da ballo. Questi uomini sono così rozzi! Guarda quello! Allora, ragazzino? Queste donne sono così egoiste! Stupido! Gliela porterò via da sotto il naso. Non mi colpisca! Non lo rifarò. Quelle sono donne per lei! E sta qui a litigare con me? FINE DEL SECONDO ATTO ATTO TERZO Dopo il ballo. Non soffi. Deve aspirare. Perché una faccia così brutta? Mi sento male. Forse no. Come si sente ora? Non me lo chieda! All'amicizia! Comunque, qual è il suo nome? Non me lo chieda! Oggi noto per la prima volta che la Terra gira! Dove volete andare? Sempre dritto. Neppure lei è molto sobrio. Ossi Oswalda. Kaiserstrasse, . Si chiama Ossi? Oh, è ubriaco! E' nella vasca da bagno? Voglio vedere la mia governante. Suvvia, si asciughi quelle lacrime. Non ho un fazzoletto. Bene, bene, cosa ci fai qui? Vengo a trovare mia cugina. Non le dica nulla della nostra avventura. Promesso! E' anche una bella ragazza! Mi permetto di non essere d'accordo. Be', già fuori dalla vasca da bagno? Fuori da quale vasca? Dalla vasca da bagno. Certo, uno non può restarci per sempre! Essere un uomo è molto faticoso! E' ora che Ossi si alzi. Vado a svegliarla immediatamente. Nessuno sa svegliare come me! Io sono la sveglia ideale! Esatto, sono io! E lei ha lasciato che io la baciassi? Be', non le è piaciuto? Le farò abbassare la cresta! Sino a qui! Non voglio essere un uomo! TRIPLE TROUBLE (Charlot e le spie) Il Colonnello A. Nutt testa un nuovo esplosivo senza fili. Hazel, sua figlia. Charlie, il nuovo domestico di casa Nutt. Il colonnello Nutt mostra il suo prodigio senza fili. "I diplomatici" di Pretzelstrasse. Signore: In nessun caso, ho intenzione di vendere la formula ... del mio nuovo esplosivo senza fili. Il colonnello A. Nutt. "Andrò a tentarlo con la Doppia Croce di Ferro!" AIUTATECI A TENERE PULITA LA CITTÀ Il Teutone impara un nuovo passo dell'oca. La sua giornata di lavoro è finita. (Letti puliti, centesimi) "Lascia fare a me ... La prenderò io quella formula!" "Siamo sulle tracce di una grande rapina." "Accidenti se non sono io, vecchio amico Bill!" Una vittima innocente. TRIPLE TROUBLE CHARLOT E LE SPIE Il Colonnello A. Nutt testa un nuovo esplosivo senza fili. Hazel, sua figlia. Charlie, il nuovo domestico di casa Nutt. Il colonnello Nutt mostra il suo prodigio senza fili. "I diplomatici" di Pretzelstrasse. Signore: In nessun caso, ho intenzione di vendere la formula ... del mio nuovo esplosivo senza fili. Il colonnello A. Nutt. "Andrò a tentarlo con la Doppia Croce di Ferro!" Il Teutone impara un nuovo passo dell'oca. La giornata di lavoro è finita. (Letti puliti, centesimi) "Lascia fare a me ... Io prenderò quella formula!" "Siamo sulle tracce di una grande rapina." "Accidenti, se non sono io vecchio amico Bill!" Una vittima innocente. FINE . Dalla novella di Cechov. Grande successo, grazie alla regia perfetta del più anziano dei registi russi, Protazanov, che ha adattato per lo schermo l'opera del grande scrittore. Molti anni sono trascorsi. L'arte cinematografica ha fatto degli immensi progressi. Ma nella storia del cinema del nostro paese, "Il padre Sergio" ha occupato un posto importante e non perde niente col passare del tempo del suo valore artistico. Prodotto nel -. Il padre del principe Kossotski, colonnello della guardia in pensione, aveva morendo... fatto testamento per fare intraprendere a suo figlio la carriera nell'esercito. I bambini... Passarono sei anni. Kossotski nel reggimento si distingueva per le sue brillanti facoltà e l'infinito orgoglio. E sarebbe stato un cadetto esemplare se non ci fossero questi violenti sbalzi d'umore. "Queste cotolette sono immangiabili!" "Silenzio! In cella... avanti marsch!" Nicolai Pavlovitch veniva spesso a visitare il reggimento. A anni, Kossotski fu promosso ufficiale al reggimento aristocratico della guardia... E come sempre... Passarono anni. Kossotski sembrava essere un ufficiale del tutto ordinario. Ma si era prefissato uno scopo in segreto, accedere alla situazione più brillante nell'alta società. La contessa Korotbova, una delle dame di corte preferite dall'Imperatrice, era all'inizio molto fredda con lui. "I balli cominceranno presto." "Prima di tutto, una mazurca." "Voi mi promettete una mazurca, contessa?" "Voi ballate, vi divertite, sono contento, molto contento." "Voi mi avete promesso una mazurca, contessa." "Sono stanca." Sinceramente innamorato di Mary, Kossotski nella sua passione non notava quello che tutti sapevano: Lei era l'amante di Nicolai. "Si comincia già a parlare di noi in società... Sarebbe bene se voi trovaste un marito." " Ma... forse, è possibile." " Ho capito, vostra Altezza." "L'indomani." Mia figlia ed io saremmo molto felici di vedervi. "Due mesi dopo, Kossotski fece la sua proposta." "Guardate come è bello laggiù." "Io vorrei avere una risposta." "Come mamma vorrà." "Io sono molto contenta, Principe." "Mamma... e se lui lo scoprisse?" "Ma lui ti ama sinceramente... se lo scoprisse, ti perdonerebbe." Alla vigilia delle nozze. "Voi sapete... tu sai, all'inizio ho cercato un approccio con te... in modo non del tutto disinteressato... ma in seguito..." "Tu non sei arrabbiato con me?" "Devo dirti tutto... Io l'amavo." "Tutti noi gli volevamo bene." "Voi... eravate la sua amante?" "Voi volevate, per il vostro matrimonio con me, nascondere tutto questo." Lo stesso giorno. "Io mi dimetto... immediatamente." Arrivando al suo villaggio, Kossotski decise molto in fretta di entrare in monastero. "La mia decisione è irrevocabile." "Forse tu mi capirai." Entrando nel monastero, Kossotski mostrava il suo disprezzo per tutto quello che sembrava importante agli altri. "Devo parlare al superiore." E subito dopo... e lui potrebbe... "Il peccato ha ragione di me." Tre anni dopo, il Principe Stepan Kossotski prendeva i voti con il nome di Sergio. Quattro anni dopo, Sergio si trasferiva in un grande monastero della capitale. "Domani... voi celebrate la messa?" Il superiore era un uomo scaltro, che aveva fatto carriera ecclesiastica con l'aiuto delle sue relazioni mondane. "Ed io non potrei vedere il mio vecchio compagno di lavoro, Padre Sergio?" "E' quel principe, Kossotski." "Sono contento di vedervi con quest'aria da angelo." "Padre... voi mi esponete a delle tentazioni." Al fine di evitare ogni tentazione, Sergio diventò eremita nel lontano deserto di Tambino. Nella città vicina. "E' sempre così. Non ne posso più... Mi annoio." Makovkina, donna divorziata originale, ha turbato tutta la città con le sue stravaganze. "Attenzione, è carica!" "E' la strada per Tambino." "Vado a passare la notte da Kossotski." "Mio Dio, perché non mi doni la fede?" "Venite a prendermi verso le tre di mattina." "Permettetemi di entrare... sono gelata." "Io non sono il diavolo, sono solo una donna peccatrice, mi sono smarrita... cerco un rifugio." "Mi sono allontanata dal sentiero e se non mi fossi imbattuta sulla vostra cella..." "Sistematevi qui... io andrò di là." "Non entrate... Sono fradicia... I miei piedi sono pezzi di ghiaccio." "Non entrate... Mi devo svestire per asciugarmi..." "Ascoltate, aiutatemi. Non so quello che mi succede." "Padre Sergio... Principe Kossotski!" "Vengo immediatamente." "Cosa vi succede?" "Lasciatemi curare la vostra ferita." "Vattene!" Alle tre in punto. "Hai veramente vinto la tua scommessa. Felicitazioni." La relazione con Makovkina iniziò a essere nota e la fama di Padre Sergio ne fu rinforzata. "Guariscilo, piccolo padre." Così passarono anni. I visitatori si facevano via via più numerosi. A fianco della cella di Padre Sergio si stabilirono dei monaci, che costruirono una grande chiesa. "Piccolo Padre, non ci abbandonare." "A domani, oggi non posso." "Ma tu non assomigli ad un monaco, mio caro." La sera, il mercante ordinò a sua figlia di prepararsi. "Santo Padre! Benedici mia figlia affinché guarisca dal suo male. Sono passati anni da quando ha perso la ragione. Il giorno non esce... ha paura della luce." "Io vi ho visto in sogno." "Vorrei che posaste la mano sul mio petto... qui, così." "Che cosa ti succede... riprenditi!" All'alba. "Bisogna tagliare la legna. Datemi l'ascia." La sera, lui era già lontano dal monastero. "Vado a Tambino a vedere Padre Sergio." "Sergio non c'è più. Mai più." Lui voleva pregare... ma non aveva nessuno da pregare... Dio non era là. E lui andò di villaggio in villaggio, nutrendosi con le elemosine. Un giorno. "Chi sei tu?" "Dov'è il tuo passaporto?" Lo misero tra i vagabondi, lo processarono e lo inviarono in Siberia. FINE Rodolfo Valentino e Carmel Myers in A LETTO, RAGAZZI! Regia di Paul Powell Elizabeth Lane appartiene a una delle famiglie più antiche e importanti del Kentucky. ...Carmel Myers Richard Thayer, disperatamente innamorato di Elizabeth, non ha mai avuto la possibilità di chiederle di sposarlo. ... Rodolfo Valentino Il padre di Elizabeth, il Colonnello Hudson Lane. ...Wadsworth Harris "Non passerà mai di moda difendere l'Onore della famiglia Lane, signore!" Il migliore amico di Dick Thayer, Bill Harcourt, un giocatore d'azzardo, cerca sempre di vincere un milione di dollari... ma gioca sempre contro il destino. ...Charles Dorian Egregio Sig. Harcourt, è probabile che il suo progetto di miniera di rame si riveli molto redditizio. Ma ho sempre preferito vedere un uomo a casa sua prima di fare affari con lui. Pertanto nel prossimo futuro le farò visita. Se mi piacerà, le metterò in gioco un milione di dollari. Cordiali saluti, Jim Bradford "Sarà meglio che ti sbrighi, vecchio mio, altrimenti non avrò una casa da mostrarti!" Maude, la moglie di William Harcourt. ...Mary Warren "Sono solo sfortunato. È impossibile per me avere l'opportunità di chiedere la mano a Beth. È sempre circondata da ammiratori." "Ti aiuterebbe se la invitassi a cena... da sola?" "...e poi per caso sei capitato tu da queste parti?" Il risultato di un'idea eccellente. "Sono invitata a cena dagli Harcourt, papà." "Va bene. Ma assicurati di tornare a casa per le undici!" "Come stanno attualmente le nostre finanze?" "Beh, sto quasi per guadagnare tre, forse quattro milioni di dollari." "Ho ipotecato la nostra casa per acquistare una miniera di rame." "Ma adesso ho bisogno di un milione per farla partire." "Il padrone e la padrona sono al verde. Ogni cosa è ipotecata!" Egregio Sig. Harcourt, è probabile che il suo progetto di miniera di rame si riveli molto redditizio. Ma ho sempre preferito vedere un uomo a casa sua prima di fare affari con lui. Pertanto nel prossimo futuro le farò visita. Se mi piacerà, le metterò in gioco un milione di dollari. Cordiali saluti, Jim Bradford "È indubbiamente un eccentrico... ma non mi importa, purché sia interessato alla mia proposta." "Se non le dispiace, signore, vorremmo avere la nostra paga in anticipo. Girano certe voci..." "Pensi davvero che io sia al verde, assolutamente al verde, vero?" "Beh, vi farò vedere che sono ancora in forma. Fa' venire tutti gli altri nella mia stanza!" "Siete tutti impossibili e sono stanco di tutti voi. Siete tutti licenziati... quindi uscite di casa adesso!" "Ma Bill, Beth Lane e Dick Thayer stanno venendo per cena!" "Dovremo servirci la cena da soli, ho appena licenziato tutto il personale!" Western Union William Harcourt, Whychester ARRIVERÒ ALLE :. CI VEDIAMO ALLA STAZIONE. BRADFORD "È l'uomo che dovrebbe prestarmi un milione di dollari! E adesso viene a conoscermi e non abbiamo nemmeno un domestico!" "Ma questo può essere facilmente spiegato." "Lui non l'ho mai visto... ma ho sentito che non è facile ingannare un milionario." "Ho un'idea! Tu e Beth fate i padroni di casa! Noi saremo i servitori! Visto che conosciamo la casa, possiamo gestirla facilmente!" "Ma devo essere a casa al massimo per le undici!" "L'ultimo treno parte alle :. Dovrà andarsene prima, così riuscirai a tornare a casa in tempo." "Non preoccuparti... è molto improbabile che parlerà di affari stasera." Jim Bradford, il Re del Rame... un uomo che non tollerava contraddizioni, ma che si impicciava degli affari di tutti. ...William J. Meyer "Meglio che ti trovi un altro lavoro, giovanotto, non sai come maneggiare i bagagli. Ecco, lascia fare a me!" "Piacere di conoscerla, signor Maggiordomo." "Lei è bellissima! Troppo bella per fare la domestica. Adesso a casa mia nel Montana..." "Avete una bella casa, ma dove sono i vostri figli?" "Non arrossisca! Lei è sposata e io sono abbastanza vecchio da essere suo padre." "A casa dicono che ho la brutta abitudine di intromettermi negli affari degli altri." "Tuttavia, quando decido di fare qualcosa, la faccio, che siano affari miei o meno!" "Oh, devo parlare con la cuoca!" "Se te ne vai adesso, sono rovinato!" "L'ho messa in imbarazzo?" "Suo marito è d'accordo con me che dovreste avere uno o due figli... renderebbe la vita molto più divertente." "Mi dispiace, ho rovesciato la zuppa; era solo una goccia o due." "Io la chiamerei una doccia!" "Ma, come ho detto prima..." "Oh sì, di cosa stavamo parlando?" "Stava parlando dell'industria della pesca nella sua comunità." Il signor Bradford era un uomo davvero eccentrico... per non dire altro. "Cosa pensa della mia proposta, signor Bradford?" "Prendimi i documenti che hai messo via per me." "Il signor Bradford vuole che il quadro venga spostato sopra il camino." "Giochiamo a poker; è il mio gioco preferito." "Vorrà giocare coi nostri soldi!" "Questo 'Full' ti costerà dollari." "Siamo rovinati." "Se sono in ritardo per il treno, di solito ne noleggio uno speciale." "Ma poiché ho preso in considerazione la possibilità di restare qui stanotte, ho ordinato che i miei bagagli venissero portati qui nel caso in cui non fossi riuscito ad arrivare in stazione alle :." "Andare a letto presto e alzarsi presto rende una persona sana, ricca e saggia... questo è il mio motto preferito... non è quasi ora di andare a letto?" "Da quanto tempo è qui quella domestica?" "È sposata?" "Mi dispiace ma ora devo andare..." "Mio padre è così severo, non ho mai passato la notte fuori casa." "So che è chiedere molto, ma se te ne vai adesso, perderemo tutto, compresa la nostra casa." "Chiamerò mio padre." "Il signor Colonnello è partito per la città, signorina Elizabeth... non è ancora tornato." "Digli che stanotte resterò con la signora Harcourt." "Sei una ragazza straordinaria... non dimenticherò mai quello che hai fatto oggi per noi." "Tuttavia, questa notte folle è stata soddisfacente per me in un modo, ossia..." "...che ho potuto parlare con te ...da soli." "Avevo la sensazione che voi due foste ancora svegli." "È una cattiva abitudine." "Amo le cattive abitudini... è una delle mie specialità." "Ci sono alcune lettere di cui devo occuparmi, stasera." "Va su o devo portarla in braccio?" "Un giorno mi ringrazierete per le mie buone intenzioni." "Voglio solo fumare un ultimo sigaro prima di andare a letto." "È la cosa peggiore da fare prima di andare a letto." "Cosa... sei ancora qui?" "Non è colpa mia. Non c'è più niente che posso dire." "Aspetta che vada a dormire, poi andrò." "Sono abituato ad avere persone che facciano quello che gli dico." "...e voi andate a letto quando ve lo dico io." "Prenderò i suoi vestiti con me, così so che non scapperà." "Meglio che tu vada... o potrebbe scoprirlo." "Non ho mai incontrato nella mia vita due persone testarde come voi." "Quella domestica è una ragazza rispettabile?" "Vorrei parlare con mia figlia o con la signora Harcourt." "Non dirgli nulla, per l'amor del cielo." "Mio padre agisce prima... e pensa dopo." "Dobbiamo gestire la situazione in un modo o nell'altro." "Mio marito non è a casa e ho chiesto a sua figlia di passare la notte con me... Mi dispiace se l'ho preoccupata." "Non ho mai permesso a mia figlia di passare la notte fuori casa." "Non è possibile trascorrere una notte tranquilla in questa casa?" "È lo zio della signora Harcourt... è pazzo... e ogni volta che mi vede dà di matto. Preferirei non scendere." "È il povero zio della signora Harcourt, è un po' pazzo." "A volte ci disturba... forse potrebbe convincerlo ad andarsene, allora..." "Sono bravo a gestire questo genere di cose." "Accordiamoci con lui così possiamo riportarlo in camera sua." "Non è il momento di disturbare la gente... è meglio che lei vada a casa a letto." "Sono venuto a prendere mia figlia. Andiamo via subito." "Lasci qui sua figlia... ci prenderemo cura di lei." "...ma vorrei farle visitare la casa." "Ora mio padre è arrabbiato. Oh, spero che non l'abbia ucciso." "Ora è tutto tranquillo e silenzioso... L'ho chiuso nella dispensa... e ora andate a letto voi due." "Basta saltare dalla finestra." "Giù le mani... lei è mia." "È licenziato, Potter... e se rivedo la sua brutta faccia... le sparo e la riempio di buchi come una pepiera." "Sono felice di vedere che hai avuto la tua." "Signore, siamo tornati nella speranza che avesse cambiato idea." "Sono Potter." "Se entri in questa stanza mi butto dalla finestra." "Ne ho viste tante in vita mia... ma questa è la migliore." "Andiamo finché va tutto bene... Mio padre deve essere liberato subito." "Hai pensato a cosa potrebbe accadere alla persona che apre la porta?" "Bradford ha la chiave... e mi ha avvertito che mi sparerà a vista." "Quindi pensavi che stessi scherzando, Potter?" "Aspettate un attimo... lasciatemi spiegare... è colpa mia." "Vado di sopra a rinfrescarmi... Voglio avere un bell'aspetto quando arriva l'ambulanza." "Grazie alla nostra amicizia, sua figlia ha deciso di aiutarmi a realizzare questo folle piano." "Faresti meglio ad andare giù e dare a Jim un bacio d'addio." "Non so che tipo di uomo d'affari tu sia..." "Tuttavia, sai come affrontare ogni situazione." "Molto probabilmente ha perso il milione di dollari... altrimenti non c'è niente che non va." "Oh, Potter, scusa, volevo dire Harcourt. Prepariamo la documentazione. Ora parto per il Montana." "Ho ottenuto il milione di dollari." "Non ci interessa... non è importante." Sottotitoli di Maruko Mentre il cinema svedese dopo la Prima Guerra Mondiale stava diventando uno dei movimenti chiave della storia del cinema. Pochi film di questo periodo sono conservati oggi. Grazie agli sforzi della Bengt Forslund e della Svedish Film Institute questo film può essere rivisto oggi dopo oltre anni. Alla prima del Film il primo Gennaio del I PROSCRITTI diretto da Victor Siöström fu salutato come un passo in avanti del cinema Svedese. Per la prima volta lo scenario cessò di essere un semplice luogo per diventare un quadro drammatico di emozioni umane... un terzo personaggio di: I PROSCRITTI. I PROSCRITTI Una storia per immagini (in parti) sul destino di due persone. Il Film è tratto dall'omonima storia di Jhoann Sigurjonsson. La storia è ambientata in Islanda a meta del ° secolo quando a causa della severità delle leggi vigenti le montagne erano ancora rifugio di molti fuorilegge. Gli avvenimenti dei due personaggi principali Halla e Kari si basano su eventi storici. PARTE Björn Bergstéinsson il reggente della fattoria (NILS ARHEN) "Le pecore sono state inquiete oggi. Il ragazzo ne ha perse due in montagna" Arnes un lavoratore occasionale. (JOHN EKMAN) "Andate subito a cercare gli animali. Che Dio vi aiuti se non li trovate!" Uno straniero. (Victor Sjöström) "Questo è opera di un ladro o di un fuorilegge. Il padrone non ci perdonerà mai se non catturiamo il malfattore." "Avete mai visto dei licheni cosi belli? Ne ho un sacco pieno. Hanno un sapore delizioso bolliti nel latte." "Che bella cosa hai fatto" "Li chiami pure licheni? Pensi che siano deliziosi bolliti nel latte?" "Metti via quel coltello non devi avere paura di me." "Mi chiamo Kari. Vengo dal sud e sto cercando un lavoro." "Conosci qualcuno che ha bisogno di due braccia forti da usare." "Giù nella fattoria di Halla. È una donna con un grande cuore e generosa. Puoi essere sicuro di trovare un lavoro lì." Halla una ricca vedova e cognata confinante dell'ufficiale giudiziario Björn. (EDITH ERASTOFF) "Questo baule va nel ripostiglio in soffitta." "C'è un uomo qui che è molto più forte." "Il suo nome è Kari arriva dal sud sta cercando un lavoro. Pensavo che potevi usarlo nella fattoria." "Puoi restare qui per un mese in prova." Il reggente arriva a cavallo. "Ho incontrato Arnes. Non credo che mio fratello defunto avrebbe ospitato persone così. E chi è quello?" "È un nuovo lavorante che ho preso in prova." "Desidero parlare con te in privato." "Non so fare dei bei discorsi. Io ho anni e tu non sei più una ragazza. Se noi due unissimo le nostre forze sarà una proprietà senza eguali in zona. Vuoi prendere in considerazione di diventare mia moglie?" "Pensi che sia così assurdo?" "Ma ti vedi come sei ora." "Quando tuo fratello mi ha chiesto di sposarlo pensavi che fosse una vergogna per la tua famiglia che lui mi sposasse. Gli avevii consigliato di soddisfare il suo desiderio fugace senza che mi sposasse." "Ho qui un posto segreto dove conservo le parole che i miei amici mi hanno detto." "Non per niente sei la figlia di tua madre!" Fine della parte . Parte . Come l'uomo nella fiabe Kari cadde in un pozzo profondo e pensò che non avrebbe mai più rivisto il sole. Ma improvvisamente si trovò in un prato verde e vide un castello alto e una principessa venire verso di lui... "Questa trapunta è per il tuo letto." "Se fossi un vedova con una fattoria forse mi tratteresti diversamente." "Una fattoria così grande non esiste." Nella chiesa parocchiale una domenica di fine estate. "Chi è quell'uomo." Nessuno sfugge al suo destino anche se dovesse correre più' veloce del vento. "Il nome di quell'uomo non è Kari! Si chiama Ejvind! Ejvind lo chiamavano al sud. Lui è uno che qualche anno fà..." "Sei sicuro che i tuoi occhi non ti ingannino?" La stessa domenica pomeriggio c'era la festa del raccolto alla fattoria di Halla. "Quando sorridi il capelli si sollevano dalla tua fronte." "Se hai qualcosa da nascondere tieni gli occhi e le orecchie aperte perché hai un nemico!" "Per quanto ne so non ho mai fatto del male a nessuno qui." "Sei attivo e vivi in una casa. Questo è sufficiente per farti dei nemici." "Da oggi Kari è un assistente della fattoria. Dovete obbedirglii come se fossi io." "Ho nominato Kari mio assistente." "Desidero parlare con te da sola. Oggi ho ricevuto alcune notizie e come tuo cognato considero mio dovere informarti." "Un uomo del sud che è mio ospite ha riconosciuto il tuo assistente come un ladro in fuga che si chiama Ejvind. Volevo fartelo sapere subito così potrai liberarti della sua sgradevole presenza." "Capisco perché fai delle false accuse alle spalle di Kari. Ma non mi convincierai mai che è un ladro." "Vai fuori e dirglelo in faccia se hai il coraggio!" "Questo uomo dice che il tuo nome è Ejvind e che sei un ladro in fuga Cosa hai da dire?" "Che è una menzogna!" "Vi siete riuniti per ascoltarei false accuse. Ma avrete un piacere molto più grande! Vedrete come un uomo come Kari tratterà un insolente calunniatore. L'ufficiale giudiziario sfiderrà quello che chiama ladro in un'onesta scazzottata." "Tu sei pazza! Un uomo onesto non combatterà con un ladro!" "Mio cognato dice che non lotterà con un ladro. Ma lui non è costretto a farlo. Lui è un codardo!" "Nessuno prima d'ora aveva chiamato Bjorn Bergsteinsson un codardo!" Fine della Parte . Parte . "Prima che il sole sorga di nuovo Kari andrà in prigione!" "Dammi la tua mano Kari e dimmi che sei innocente!" "Non mi credi neanche tu." "Dimmi che sei innocente!" "Sì. Su questa accusa sono innocente." "Sono così felice di sapere che sei innocente. Potrei baciarti per la gioia!" "Kari! Vorresti sposarmi?" "Halla! Io non posso!" "Sei già sposato?" "No." "Non penso che i tuoi occhi mi stiano mentendo." "Devi andartene!" "I miei occhi non mentono." "Io ho conosciuto un uomo che si chiamava Ejvind... " "Suo padre era povero e aveva molti figli." "Accadeva spesso che non c'era cibo in casa." "Ejvind andò dal parroco a chiedere del cibo." "Lui era disposto a pagare col suo lavoro. Ma il parroco non lo aiutò." "Era tardi e stava nevicando. Ejvind passava davanti all'ovile." "Fu allora che cadde in tentazione. La neve avrebbe coperto tutte le tracce..." "... e il parroco era abbastanza ricco. Lo odiavo!" "A tarda notte Ejvind tornò a casa con una bella grossa pecora..." "Il giorno dopo..." "... La notizia venne dal parroco." "Avevano trovato i suoi guanti nell'ovile." "... La notizia venne dal parroco." "Avevano trovato i suoi guanti nell'ovile." "Dissero che potevano dimostrare che aveva altri furti sulla coscienza. Fu condannato a dieci anni di prigione. "Kari!" "Il mio nome non è Kari! È Ejvind! Sono stato condannato per furto!" "Sono evaso..." "... e sono vissuto come un fuorilegge per un anno in montagna sull'altopiano con le sorgenti calde." "Da allora non credo a nessun uomo." "Tu puoi fare ciò che vuoi di me. Puoi cacciarmi via dalla tua casa. Puoi consegnarmi alle autorità. Ma devi perdonarmi. Sono state la povertà e la neve che mi hanno fatto rubare." "Non voglio che tu pianga. È assurdo che tu lo faccia!" "Alzati. Io non sono Dio al quale devi chiedere perdono." "Molte volte ho pensato di dirti tutta la verità. Ma ogni giorno diventava sempre più difficile e non ho mai capito il perché fino ad ora" "... ma ora ho capito e te lo posso anche direi." "Che Kari ti amava." "Tu sei la sola donna che io ho amato. Ma ora Kari non c'è più. Non è mai stato altro che il sogno di un uomo povero e infelice." "Lui ti ha amato per tanto tempo ma non ti avevo visto bella come ora. Come una montagna blù che spunta dalla nebbia." "Chiudi gli occhi Kari e addormentati un istante. Baciami!" "Voglio dormire con gli occhi aperti." Fine della prima parte . Parte . "Quindi vedete non c'è dubbio che l'aiutante di mia cognata è Ejvind il ladro evaso che dovreste mettere in prigione." "Dov'è Kari?" "Tu non dovrai più sopportare tutta questa ignominia per il mio bene! Mi consegnerò a loro!" "Sicuramente lo rintracceremo. La sua libertà non durerà a lungo!" "Grazie a Dio sono andati." "Devo provare ad andare via da qui al più presto. Ho chiesto ad Arnes di aiutarmi. Domani all'alba dovrò essere lontano in alto sulle montagne." "Dio ti benedica Halla." "Kari!" "Devo proportelo una seconda volta?" "Io pensavo che fossimo sposati." "Quindi lo siamo davanti a Dio." "Allora tutto quello che so è che è usanza per la moglie seguire suo marito." "Vuoi essere la mia amata moglie e stare accanto a me nonostante tutte le privazioni?" "Sì lo voglio!" "Non puoi fuggire con me Halla! Non conosci la vita che farai e sarai considerata una ladra come me!" "Sei come un bambino! Se non posso vivere accanto a te dovrò sposare mio cognato il reggente!" "Questa notte noi due cavalcheremo da soli verso le montagne." La casa la proprietà e il rispetto di ogni uomo ha dato tutto per amore suo. La mattina presto raggiunsero l'estremità del pianoro... "Su su... più in alto!" Fine della Parte . Parte . Per cinque anni vissero come fuorilegge braccati come bestie... Ma erano i governanti della montagna! L'intero paese era il loro fin dove potevano vedere." Quando il sole splendeva sul ghiacciaio assumeva i colori più belli anche se in realtà erano crepacci incolori e ghiaccio fangoso. E l'amore era il sole nella loro vite... "Arnes!" "... e ora anche io sono un fuorilegge Per due anni e mezzo sono vissuto da solo sulle montagne." "Quando è venuta al mondo il sole brillava e il cielo era caldo e blù..." Non conoscevano la solitudine. Erano affini l'uno con l'altro c'era slancio nelle loro anime... "Ora ti legherò in modo che non cadrai nelle rapide mentre la mamma scende fino alla sorgente per lavare." "Il sole è già alto nel cielo sarà meglio che io torni a casa da Halla con quello che abbiamo pescato prima di continuare." "Facciamo il giro delle cascate e cerchiamo un punto dall'altra parte per scendere al lago." "Penso che tu sei più impaurito di me stai tremando tutto!" "Ci deve essere stata gente qui ma non diciamo niente ad Halla delle orme sarebbe solo allarmata." Fine della Parte . Parte . Dio a volte è così lontano... ma il giudizio degli uomini è sempre così vicino. "Benissimo potrebbero essere Ejvind con il suo seguito!" L'Amore rende un uomo buono e un'altro malvagio... "Ora scendo alle rapide a fare un bagno ho bisogno di lavare il sudore dal mio corpo." "Dovresti parlare seriamente con Arnes. Ogni giorno diventa sempre più cupo. Penso che voglia allontanarsi da qui." "Puoi dirmi perché alcune persone sono più felici di altre? Kari è stato felice per sette anni." "Una volta quando eri malata ti ho portato alcune fogli verdi appena uscite dalla neve. Poi mi hai dato un bacio." "La tua anima è in pace adesso?" "Posso baciarti le labbra? Solo una volta!" "Le tue labbra non si faranno male!" "Ho dato tutto a mio marito ogni cosa anche la mia coscienza!" "Non posso controllarmi. Un diavolo combatte dentro di me." "Io ti amo..." "Ora capisco che devo andare via da qui. Non oso vivere più a lungo con voi due e non ho il coraggio di vivere da solo. Andrò giù tra la gente e loro potranno fare ciò che vogliono di me." "Addio Halla. Quando languirò in prigione penserò a te come la più bella creatura che io abbia mai visto." "Sta arrivando gentei!" "Ne ho contati otto: devi fuggire subito non c'è tempo da perdere!" "Afferra le volpi!" "È Bjorn! Non prenderà il mio cucciolo!" "Diavolo! Sei un diavolo!" "Kari!" Tutte le cose che voi volete che gli uomini facciano a voi voi fatele a loro... Fine della Parte . Parte . Dopo aver vissuto vissuto una lunga vita insieme un'atroce destino li colpì. Durante una notte d'inverno così terribile che le radici della terra tremavano sotto la neve. La fame stava insidiando il fine tessuto che il tempo aveva intrecciato tra loro minacciando di farlo a pezzi. "Chiudi la porta!" "Questo è il settimo giorno che la tormenta infuria. Pensi che potrà durare ancora a lungo?" La fame si presentava nei loro sogni con carne bollente e fumante; voleva corrompere il loro amore... "Ci siamo promessi di non parlare di cibo!" "Voglio mangiare! Cibo! Cibo!" "Vergognati! Pensi che io non soffra quanto te? Ma non dico niente." "Mi hai rassicurata per stare qui. Se entrambi moriremo di fame sarà colpa tua; tutta colpa tua!" "Chi è che rubava? Ero forse io?" Sei brutto. Non ho mai visto prima quanto sei brutto. Il tua faccia è come la testa di un cavallo morto." "Fammi sentire che i tuoi capelli ancora ondeggiano!" "Pensavo che fossi l'unica che aveva capito gli errori che avevo fatto. "Dove vai?" "Ti prego di restare per il mio amore. Dopo tutto siamo stati insieme per sedici anni. Dovremmo anche morire insieme." "Eri felice di me quando sono fuggita con te sulle montagne." "Stanotte noi due cavalcheremo sulle montagne." "Mi hai portata attraverso i fiumi finché non sono stata abbastanza forte da farlo da sola." "Tutte quelle notti che abbiamo dormito all'aperto! Come era bello sentire il mattino accarezzare i nostri volti. Tu mi baciavi e mi dicevi di amarmi." "Vorrei piuttosto che mi uccidessi prima che te ne vai!" "Puoi pugnalarmi con il tuo coltello. Non urlerò. Fingerò di dare alla mia bambina il seno e che mi sta mordendo." "È accadde che uno dei suoi discepoli gli disse: Signore insegnaci a pregare come anche Giovanni ha insegnato ai suoi discepoli." "E Lui disse a loro: Quando pregate dite: Padre Nostro che sei nei cieli sia santificato il tuo nome..." "... perché tuo è il regno il potere e la gloria per sempre. Così sia." "Una volta ho sognato due persone. La loro unica legge era il loro amore. Dopo aver vissuto una lunga vita furono colti da un dolore angoscioso." "Poi si guardarono negli occhi e uscirono insieme nella tormenta per morire." "È nostro dovere mantenere la vita il più a lungo possibile." "Tu non mi ami più. Tu non mi hai mai amato." "Vai a cercare un po' di legna. Ho freddo." "Dio Onnipotente!" La morte donò loro il perdono... La loro unica legge fu per il loro amore... FINE L'Istituto Cinematografico Svedese ha realizzato un controtipo negativo da una copia nitrato incompleta mm della Cinématèque Royale de Belgique. Sono state aggiunte delle scene da due copie b/n d'archivio dell'Istituto. Tale negativo è il materiale sorgente per il restauro digitale del . I colori sono stati ricreati da una copia analogica come riferimento. Una storia in immagini (sette atti) sul destino di due persone. La vicenda è ambientata in Islanda a metà del ° secolo, quando delle leggi restrittive indussero molti fuorilegge a scappare sulle colline. Le vite dei protagonisti sono ispirate a fatti storici. Halla si pronuncia Hadla e Kári si pronuncia Kauri. Halla è ispirata allo spirito di una donna danese. ATTO I. Björn Bergstéinsson, sceriffo della contea. "Oggi le pecore erano irrequiete. Il ragazzo ne ha perse due sulle colline." Arnes, un lavoratore itinerante. "Vai subito a cercare quelle pecore! Che il cielo ti aiuti, se non le trovi!" Uno straniero. "Ha mai visto dei licheni così belli? Ne ho un sacco pieno. Bolliti nel latte sono squisiti!" "Mossa astuta!" "Anche questa la consideri un lichene? Credi che bollita nel latte sarebbe squisita?" "Metti via il coltello. Non devi avere timore di me." "Mi chiamo Kári. Vengo dal sud e cerco lavoro." "Conosci qualcuno a cui possano servire due braccia forti?" "Laggiù c'è la fattoria di Halla. È una donna dall'animo generoso. Potrebbe avere un lavoro per te." Halla, una ricca vedova. Lo sceriffo della contea Björn è suo cognato e vicino di casa. "Portate di sopra questo baule." "Lui è un uomo dalla forza straordinaria." "Si chiama Kári e viene dal sud. Cerca un lavoro. Ho pensato che potesse esserti d'aiuto qui alla fattoria." "Puoi restare in prova per un mese." "Arriva lo sceriffo della contea!" "Ho visto qui fuori quel vagabondo di Arnes. Il mio defunto fratello non sarebbe felice di vedere gente simile in casa sua. E lui chi è?" "Un nuovo operaio che ho appena assunto." "Voglio parlarti in privato." "Non sono bravo con le parole... Io ho anni, ma nemmeno tu sei tanto giovane. Se unissimo le forze, avremmo la proprietà più grande della contea. Considereresti l'idea di sposarmi?" "Lo trovi così ridicolo?" "Ti sei rivelato per quello che sei!" "Quando tuo fratello ti disse che voleva sposarmi, dicesti che sarebbe stata una disgrazia per la famiglia, sposare una serva. Gli consigliasti di soddisfare la sua lussuria, ma senza sposarsi!" "Ho un posto segreto in cui nascondo le parole che gli amici hanno condiviso con me!" "Sei proprio figlia di tua madre!" FINE ATTO I. ATTO II. Kári si sentiva come in una favola. Cadde in un pozzo profondo e pensò che non avrebbe rivisto la luce. Ma all'improvviso si ritrovò in un campo verde e c'era un castello. E la figlia del re gli andò incontro... "Ho pensato di darti questa coperta per il letto." "Se fossi una vedova e possedessi una fattoria, forse mi tratteresti diversamente!" "Non esiste fattoria abbastanza grande in tutto il Paese." Nella chiesa della contea, una domenica di fine estate. "Chi è quell'uomo?" Nessuno può sfuggire al proprio destino, nemmeno correndo più veloce del vento. "Quell'uomo non è Kári! È Ejvind, delle colline del sud. Qualche anno fa, fu lui quello che..." "Sicuro che gli occhi non ti ingannino?" La stessa domenica, ci fu una festa per il raccolto da Halla. "Quando ridi, ti vanno indietro i capelli sulla fronte." "Se hai qualcosa da nascondere, tieni bene aperti gli occhi e le orecchie. Hai un nemico!" "Non sapevo di aver infastidito qualcuno, qui..." "La tua sola esistenza è sufficiente a farti dei nemici." "A partire da oggi, Kári è il caposquadra, qui alla fattoria! Obbeditegli come obbedireste a me!" "Vorrei parlarti in privato. Oggi ho ricevuto delle notizie e, come tuo cognato, sento che è mio dovere informarti." "Un uomo del sud è mio ospite e ha riconosciuto nel tuo "caposquadra" un ladro di nome Ejvind. Volevo che lo sapessi, così puoi risparmiarti l'imbarazzo e liberarti di lui." "Credo di sapere perché lanci accuse contro Kári. Ma non mi convincerai mai che si tratta di un ladro!" "Vieni fuori e diglielo tu stesso, se hai coraggio!" "Quest'uomo dice che ti chiami Ejvind e che sei un ladro! Cosa gli rispondi?" "È una bugia!" "Venite a sentire delle false accuse! Vi darò qualcosa di ancor più interessante! Vedrete come un uomo come Kári tratta chi lo pugnala alle spalle! Lo sceriffo della contea dovrà battersi con colui che definisce un ladro!" "Sei impazzita! Un uomo onesto non si batte con un ladro!" "Lo sceriffo dice che non si batterà con un ladro. Cerca di tirarsi indietro! È un codardo!" "Nessuno ha mai definito Björn Bergstéinsson un codardo!" FINE ATTO II. ATTO III. "Kári tornerà in prigione prima dell'alba!" "Dammi la mano, Kári, e dimmi che sei innocente!" "Nemmeno tu mi credi." "Dimmi che sei innocente!" "A tal proposito, sono innocente." "Sono davvero felice di sapere che sei innocente. Così contenta che potrei baciarti!" "Kári! Vuoi sposarmi?" "Halla! Non posso!" "Sei sposato?" "No." "Non pensavo che i tuoi occhi potessero mentirmi." "Dovresti andartene!" "I miei occhi non hanno mentito..." "Conoscevo un uomo di nome Ejvind..." "Era povero e aveva tanti figli." "Spesso rimanevano senza cibo." "Ejvind andò dal prete per farsi dare da mangiare." "In cambio si offrì di lavorare per lui, ma il prete non lo aiutò." "C'era una tormenta ed era tarda notte. Ejvind passò accanto all'ovile del prete." "La tentazione ebbe la meglio su di lui. La tormenta non avrebbe lasciato tracce..." "E il prete era piuttosto ricco. Lo odiavo!" "A tarda notte, Ejvind tornò a casa con una grossa pecora..." "Il giorno seguente..." "arrivò un messaggio del prete." "Avevano trovato i suoi guanti nell'ovile." "Dissero che potevano provare che ne aveva già rubate altre. Venne condannato a dieci anni di prigione." "Il mio nome non è Kári! Mi chiamo Ejvind! Sono un ladro condannato!" "Sono evaso..." "Ho vissuto come un fuorilegge sulle colline, vicino alle sorgenti calde..." "Ho perso la fiducia negli esseri umani..." "Fai di me ciò che vuoi. Buttami fuori dalla tua casa. Consegnami alle autorità. Ma devi perdonarmi. La povertà e la neve hanno fatto di me un ladro." "Non voglio piangere. Sarebbe una cosa ridicola!" "Alzati. Io non sono Dio, a cui puoi chiedere perdono." "Tante volte avrei voluto dirti la verità, ma diventava più difficile con il passare dei giorni. Non avevo capito il perché, finora..." "Ma ora l'ho capito e posso dirtelo..." "Kári ti ha amata..." "Sei la sola donna che abbia mai amato. Ma Kári non esiste più e non è mai stato nulla di più del sogno di un pover'uomo." "Ti ha amata per un sacco di tempo, senza mai vedere la tua bellezza, finora. Come una collina azzurra che si leva dalla foschia!" "Chiudi gli occhi, Kári, e dormi ancora per un momento. Baciami!" "Voglio dormire con gli occhi aperti..." FINE ATTO III. ATTO IV. "Quindi non ho nessun dubbio che il caposquadra di mia cognata sia il detenuto evaso Ejvind delle colline. Devi arrestarlo immediatamente!" "Dov'è Kári?" "Non dovresti più soffrire a causa mia! Mi consegnerò alla giustizia!" "Lo troveremo! Non resterà in libertà a lungo!" "Grazie a Dio, sono andati via!" "Devo andarmene a breve. Ho chiesto ad Arnes di aiutarmi. Quando domattina albeggerà, sarò già lontano sulle colline." "Che Dio ti benedica, Halla..." "Devo chiederti una seconda volta di sposarmi?" "Credevo fossimo già sposati!" "Agli occhi di Dio, lo siamo già!" "In questo caso, non è consuetudine che una moglie segua il proprio marito?" "Vuoi diventare mia moglie e seguirmi in queste tribolazioni?" "Sì!" "Non puoi fuggire con me, Halla! Non immagini che razza di vita sia. Verresti per sempre definita una ladra, come me!" "Sei proprio un bambino! Se non posso sposare te, dovrò sposare lo sceriffo della contea!" "Sei bellissima! Tutto il tempo trascorso insieme si riflette sul tuo viso. La tua anima vive nei tuoi occhi. Quando mi guardi, una mano invisibile mi accarezza il viso..." "Stanotte fuggiremo insieme a cavallo verso le colline!" Casa, famiglia e onore... Abbandonò tutto per lui. Raggiunsero le pianure al mattino presto... "Più avanti e più in alto!" FINE ATTO IV. ATTO V. Vissero come fuorilegge per cinque anni, cacciati come animali... Ma erano i padroni delle colline! Tutto ciò che vedevano apparteneva a loro! Quando il sole colpiva i bordi del ghiacciaio, si vedevano colori meravigliosi, sebbene fosse fatto di fango e ghiaccio. L'amore era il sole nelle loro vite... "...e ora anch'io sono un fuorilegge. Ho vissuto da solo su queste colline per due anni e mezzo." "Quand'è venuta al mondo, il sole splendeva e il cielo era mite e azzurro." Non si sentivano mai soli. Erano anime gemelle. C'era una terra incolta nelle loro anime... "Ora ti lego, Tota, così non cadi nel fiume mentre io faccio il bucato." "Il sole è già alto in cielo. Meglio che porti questi a Halla, prima che continuiamo." "Cosa ne dici se giriamo attorno alle cascate e cerchiamo di arrivare al lago passando dall'altra parte?" "Credo che tu avessi più paura di me. Stai tremando da capo a piedi!" "Ci sono tracce umane, qui! Non dirlo a Halla. Si preoccuperebbe." FINE ATTO V. ATTO VI. Dio a volte è lontano, ma il giudizio dell'uomo è sempre vicino. "Non è impossibile, potrebbe essere Ejvind delle colline con i suoi compari!" L'amore può rendere buona una persona e malvagia un'altra... "Vado al fiume a lavarmi. Devo togliermi di dosso questo sudore!" "Dovresti fare due chiacchiere con Arnes. È ogni giorno più depresso. Credo che voglia andarsene!" "Dimmi, perché alcuni uomini dovrebbero essere più felici di altri? Kári è stato felice per sette anni." "Una volta, quando eri malata, ti ho dato dei germogli verdi. Erano appena sbucati dalla neve. E tu mi hai baciato." "Ora la tua anima è in pace?" "Posso baciarti sulla bocca? Solo per questa volta!" "Non nuocerà alle tue labbra!" "Ho dato tutto a mio marito, inclusa la mia coscienza!" "Non so cosa mi sia preso. Un demonio alberga dentro di me." "Ti amo..." "Ora ho capito che devo andarmene. Non posso restare con voi due e non posso vivere da solo. Tornerò in mezzo alla gente e faranno di me ciò che vogliono." "Addio, Halla. Penserò a quanto sei adorabile, quando sarò in prigione..." "Arriva qualcuno!" "Sono in otto! Dovete scappare, non perdete tempo!" "Non lascerò Tota!" "È troppo tardi! Siamo tre contro otto! Dovete dar loro la bambina!" "Prendeteli!" "È Björn! Non gli darò la mia bambina!" "Brutto demonio!" Fate agli altri ciò che volete sia fatto a voi... FINE ATTO VI. ATTO VII. Dopo una lunga vita insieme, arrivarono tempi difficili. Era una notte d'inverno così rigida che l'erba fremeva per la disperazione... La fame recise i legami costruiti nel corso degli anni... "Chiudi la porta!" "Questa tempesta dura da sette giorni. Credi che possa durare ancora molto?" La fame li raggiunse nei loro sogni, con carne sfrigolante che chiedeva in cambio il loro amore... "Abbiamo promesso di non parlare di cibo!" "Io voglio del cibo!" "Vergognati! Non credi che io soffra quanto te? Però resto in silenzio." "Tu mi hai fatto restare qui. Se moriremo di fame, sarà tutta colpa tua!" "Chi ha commesso il furto? Sono stata io?" "Sei brutta. Non lo avevo mai notato. Hai la faccia di un cavallo morto." "Tu stai perdendo i capelli?" "Credevo che fossi l'unica persona in grado di capire che non potevo fare a meno di fare ciò che ho fatto." "Te ne vai?" "Ti prego, resta. Fallo per me. Abbiamo vissuto insieme per anni. Dobbiamo morire insieme." "Una volta eri felice, quando sono scappata con te sulle colline..." "Mi hai aiutata ad attraversare i fiumi finché non sono diventata forte abbastanza da guadarli da sola..." "Tutte quelle notti a dormire sotto le stelle! Ogni alba che ci accarezzava il viso era una benedizione. Mi baciavi e mi dicevi che mi amavi..." "Preferirei che mi uccidessi, prima di andartene!" "Pugnalami qui con il tuo coltello. Non urlerò. Sarà come il morso di un neonato che prende il seno..." "E uno dei suoi discepoli chiese: 'Signore, insegnaci a pregare, come anche Giovanni ha insegnato ai suoi discepoli'." "Ed egli disse loro: 'Quando pregate, dite: Padre, sia santificato il tuo nome, venga il tuo regno...'" "...perché tuo è il regno e la potenza e la gloria nei secoli. Amen." "Una volta feci un sogno su due persone. La loro unica legge era quella del loro amore. Dopo una lunga vita, incontrarono delle avversità." "Si guardarono negli occhi e uscirono nella tormenta per morire insieme..." "È un dovere vivere il più a lungo possibile!" "Tu non mi ami più. Non mi hai mai amato." "Prendi ancora un po' di legna? Ho freddo." "Dio onnipotente!" La morte diede loro l'assoluzione... La loro unica legge era quella dell'amore che condividevano... FINE Mentre il cinema svedese, dopo la Prima Guerra Mondiale, sta diventando uno dei movimenti ... chiave della storia del cinema. Pochi film di questi periodo sono conservati oggi. Grazie agli sforzi di Bengt Furslund e la Swedish Film Institute, Questo film può essere rivisto oggi dopo oltre anni. Alla prima del Film, il primo Gennaio del , I PROSCRITTI. Diretto da Victor Sjostrom è stato salutato come un passo in avanti del cinema Svedese. Per la prima volta lo scenario, ha cessato di essere dei semplici luoghi. Per diventare un quadro drammatico per le emozioni umane. THE OUTLAW AND IS WIFE I PROSCRITTI. Una storia per immagini, il destino di due persone. Il Film è tratto dall'omonima storia, di Jhoan Sigurjonsson. La storia si svolge in Islanda, a meta del IIXX Secolo. I numerosi fuorilegge vivono in montagna, perché le leggi sono molto severe. La vita dei due personaggi principali: Halla e Kari si basa su eventi storici. PARTE Bjorn Bergsteinsson. Sceriffo (NILS ARHEN) "Le pecore sono state inquiete oggi. Il ragazzo ne ha perse due in montagna" Arnes. Un lavoratore itinerante. (JHON EKMAN) "Dovete ritrovarle e riportarle subito." Un Estraneo. (Victor Sjostrom) "Questo è il lavoro di un ladro o un fuorilegge. Il capo non ci perdonerà se non prendiamo il malfattore." "Avete mai visto licheni cosi belli? Ho un intero sacco. Hanno un sapore delizioso bolliti nel latte." "Cosa hai fatto" "Questi sono licheni? Pensi di renderli deliziosi bolliti nel latte?" "Metti via il coltello - non devi avere paura di me." "Il mio nome è Kari - Sono venuto dal sud in cerca di lavoro." "Sapete di un posto che ha bisogno di due braccia forti." "Laggiù c'è la fattoria di Halla. È una donna con un grande cuore e una mano aperta. Sei sicuro di trovare lavoro lì." Halla. Ricca vedova. Cognata del prossimo sceriffo, Bjirn. (EDITH ERASTOFF) "Questo pezzo va portato in magazzino." "Ci vuole un uomo più forte." "Il suo nome è Kari. Venuto dal sud in cerca di lavoro. Si potrebbe usare nella fattoria." "Puoi restare qui per un mese in prova." Lo sceriffo, arriva a cavallo. "Ho incontrato Arnes. Non credo che mio fratello defunto, avrebbe ospitato persone cosi. - E chi è questo?" "È un nuovo operaio che ho assunto." "Vorrei parlare con voi in privato." "Non posso fare bei discorsi. Io ho anni, tu non sei più una ragazza. Se noi due uniamo le nostre forze sarà una proprietà senza eguali in zona. Vuoi prendere in considerazione di diventare mia moglie?" "Pensi che sia cosi assurdo?" "Mostra a te stesso chi sei." "Quando tuo fratello ti ha detto che voleva sposarmi, pensavi fosse una vergogna per la famiglia, che lui sposava un serva ... Tu lo consigliavi di soddisfare il suo desiderio fugace senza matrimonio." "Penso ancora a cosa dicevano i miei amici di me." "Non per niente sei figlia di tua madre!" Fine della parte . Parte . Come l'uomo della favola Kari cadde in un pozzo profondo e pensò che non avrebbe, mai più rivisto il sole. Ma improvvisamente ... era in un prato verde, vide un castello alto ... E una principessa venne verso di lui, "Questa coperta è per il vostro letto." "Se fossi un vedovo con fattoria. Tutto sarebbe diverso per me." "Nessuna fattoria è abbastanza grande qui." La chiesa. Domenica in tarda estate. "Chi in quell'uomo." Nessuno può sfuggire al suo destino. Anche fosse lui, a correre, più' veloce del vento. "Il nome di quell'uomo non è Kari! Ejvind lo chiamavano al sud. Lui è uno che qualche anno fà ... "Sei sicuro che i tuoi occhi non ti ingannano?" La stessa Domenica pomeriggio, c'è stata una festa del raccolto, alla fattoria di Halla. "Quando si ride il vostro volto s'illumina." "Se avete qualcosa da nascondere, tenete gli occhi e le orecchie aperte, perché avete un nemico!" "Non ho mai danneggiato nessuno qui." "Tu sei vivo. Questo è sufficiente per farsi dei nemici." "Da oggi Kari è il responsabile dell'azienda agricola. Dovete obbedire a lui come a me." "Ho eletto Kari responsabile!" "Vorrei parlare con te da solo. Oggi ho ricevuto notizie. Come vostro cognato. Ritengo mio dovere informarti." "Un uomo del sud, che è mio ospite, ha riconosciuto nel tuo responsabile un ladro in fuga ... si chiama Ejvind. Ti dico di liberartene al più presto per non avere fastidi." " So benissimo perché si fanno queste accuse alle spalle di Kari. Ma non mi convinci che è un ladro." "Vieni fuori e dirglelo in faccia, se hai il coraggio!" "Lui dice che sei un ladro, che ti chiami Ejvind. Cosa hai da dire?" "È una bugia!" "Sei venuto a raccontarmi false accuse. Sarai conteno ora! Adesso vedi come Kari tratta ... un calunniatore insolente. Sarà una bella lotta tra di voi." "Tu sei pazza! Un uomo onesto non lotta con un ladro!" "Lo sceriffo dice che non lotta con un ladro. Ma lui è contento di non farlo. Lui è un vigliacco!" Mai prima d'ora Bjorn Bergsteinsson era stato definito un vigliacco!" Fine della Parte . Parte . "Prima che il sole sorge. Kari sarà in prigione!" "Dammi la tua mano. Kari e dimmi, che sei innocente!" "Tu non mi credi vero." "Dimmi che sei innocente!" "Si sono innocente." "Sono così felice di sapere che sei innocente. Potrei baciarti per la gioia!" "Kari! Mi vuoi sposare?" "Halla io non posso!" "Sei sposato?" "No!" "Non pensavo che i tuoi occhi, mi avevano mentito." "Stai andando via!" "I miei occhi non hanno mentito." "Ho conosciuto un uomo chiamato Ejvind" "Suo padre era povero e aveva molti figli." "Come spesso accade non c'era cibo in casa." "Ejvind andò dal parroco a chiedere in prestito del cibo." "Era disposto a pagare col suo lavoro. Ma il parroco non lo aiutò." "Era tardi e stava nevicando. Ejvind passava davanti all'ovile." "Fu allora che una tentazione lo prese. La neve coprirà tutte le tracce." "E il parroco era abbastanza ricco ... io lo odiavo!" "A tarda notte Ejvind tornò a casa, con una bella grande pecora." "Il giorno dopo ..." "... Dissero al parroco." "Che avevano trovato i guanti nell'Ovile." "... Dissero al parroco." "Che avevano trovato i guanti nell'ovile." "Dissero che potevano dimostrare che aveva diversi altri furti sulla coscienza ... Fu condannato a dieci anni di carcere." "Kari!" "Il mio nome non è Kari! È Ejvind! Sono stato condannato per furto!" "Sono fuggito ..." "... E ho vissuto come un fuorilegge, per un anno in montagna sull'altopiano, con le sorgenti calde." "D'ora in poi non crederai più a nessun uomo." "Puoi fare quello che vuoi di me. Puoi mandarmi via. Poi mandarmi in prigione ... ma perdonami. È stata la povertà e la neve che mi hanno fatto rubare." "Io non voglio piangere. È assurdo piangere!" "Alzati. Io non sono Dio per chiedermi il perdono." "Molte volte ho pensato di dirti tutta la verità, ma è stato ogni giorno più difficile e non capivo il perché ..." "Ma ora ho capito, ora posso dirti." "Che Kari ti amava." "Tu sei l'unica donna, che io ho amato, Ma Kari ora non c'è più. Non è mai stato altro che il sogno, di un uomo povero e infelice." "Lui ti ha amato per tanto tempo, ma ora la tua bellezza è montagna blù, che sorge dalla nebbia." "Chiudi gli occhi Kari ... e dormi un'alta volta. Baciami." "Io voglio dormire con gli occhi aperti." Fine della prima parte . Parte . "Così vedete, non ci sono dubbi, il lavorante di mia cognata è Ejvind, il ladro, bisogna arrestarlo subito." "Dov'è Kari?" "Voi non potete più sopportare, tutto questo oltraggio, per amor mio! Consegnacelo!" "Lo arresteremo presto. Non starà libero per molto!" "Grazie a Dio, sono andati." "Devo cercare di scappare da qui. Ho chiesto ad Arnes di aiutarmi. Domani all'alba devo essere in montagna." "Dio ti benedica, Halla." "Kari!" "Ti chiedo una seconda volta, mi vuoi sposare?" "Pensavo che noi due eravamo già sposati." "Quindi lo siamo, davanti a Dio." "Allora tutto quello che so, è che è usanza per la moglie di andare con suo marito." "Sei disposta a essere la mia amata moglie, che mi accompagnerà attraverso tutte le privazioni?" "Sì!" "Non puoi fuggire con me, Halla! Tu non sai che tipo di vita è destinata ad un ladro come me!" "Sei come un bambino! Se non posso vivere insieme a te, devo sposare lo sceriffo!" "Stasera noi due correreremo soli in montagna." La casa, la famiglia e il rispetto di ogni uomo ... lei ha dato tutto per amore. Nelle prime ore del mattino, hanno raggiunto il bordo del pianoro ... "Su, su ... verso l'alto." Fine della Parte . Parte . Per cinque anni avevano vissuto come fuorilegge braccati come le bestie ... Ma erano i dominatori delle ... montagne! Tutto ciò che vedevano i loro occhi, apparteneva a loro." Quando il sole splende sul ghiacciaio, assume le sfumature più belle, anche se la realtà ... è incolore e crepacci di ghiaccio fangoso.... E l'amore, era il sole nella loro vita. "Arnes!" "... e adesso, anche io sono un fuorilegge. Per due anni e mezzo ho vissuto da solo in montagna." "Quando è nata, il sole splendeva e il cielo era caldo e blù ..." Non conoscevano solitudine. Erano simili, uno con l'altro ... le loro anime erano pure. "Ti sto legando, in modo che non cadi nelle rapide. Tua mamma scende in primavera per lavare." "Il sole è già alto nel cielo ... avrei fatto meglio a tornare a casa da Halla, con quello che abbiamo preso, prima di continuare." "Andiamo dietro le cascate, a cercare un posto sull'altro lato, per scendere al lago." "Pensavo che tu eri più spaventato di me ... stai tremando tutto quanto!" "Ci deve essere stata gente qui, ma non diciamo niente a Halla sulle orme ... sarebbe solo allarmata." Fine della Parte . Parte . Dio a volte è così lontano ... ma il giudizio degli uomini è sempre vicino. "Possono essere Ejvind, con i suoi seguaci!" L'Amore fa un uomo buono, un'altro diabolico... "Scendo al vapore a fare un bagno ... ho bisogno di lavare il sudore, dal mio corpo." "Dovresti fare un discorso serio con Arnes. Sta diventando ogni giorno sempre più cupo. Credo che voglia allontanarsi da qui." "Puoi dirmi perché alcune persone, devono essere più felici di altre? Kari è stato felice per sette anni." "Una volta quando ero malato, mi avete curato con alcune erbe appena germogliate dalla neve. Poi mi avete dato un bacio." "La tua anima è in pace, adesso?" "Posso baciarti le labbra? Solo una volta!" "Le tue labbra, non vi pentirete!" "Ho dato tutto a mio marito ... anche la mia coscienza!" "Non posso controllarmi. Un diavolo è dentro me." "Io ti amo." "Devo andare via da qui. Non posso più vivere con voi due ... neanche da solo. Andrò tra la gente, potranno fare ciò che vogliono di me." "Addio Halla. Quando languirò in prigione ... Ti ricorderò come la creatura più affascinante, che abbia mai visto." "Stanno arrivando degli uomini!" "Ne ho contati otto. Dovete fuggire senza indugio, ... non c'è tempo da perdere!" "Catturate le volpi!" "È Bjorn! Lui non prenderà la piccola!" "Diavolo! Diavolo!" "Kari!" Tutte le cose che voi volete. Che gli uomini fanno a voi. Anche voi fatele a loro ... Fine della Parte . Parte . Quando avevano vissuto una lunga vita insieme, un disperato bisogno li raggiunse. - È stata una notte d'inverno ... Così terribile, che le radici dell'erba, tremavano sotto la neve . La fame annulla, ciò che il tempo aveva tessuto tra di loro, minacciando di strapparli a pezzi ... "Chiudi la porta!" "Questo è il settimo giorno, che la bufera imperversa. Pensi, che possa durare ancora tanto?" La fame è apparsa nei loro sogni, con vapore caldo di carne ... Che voleva comperare il loro amore. "Abbiamo promesso di non parlare di cibo!" "Voglio cibo! Cibo! Cibo!" "Vergognati! Anche io soffro? Ma non dico niente." "Mi hai costretta a stare qui. Se muoiamo di fame sarà colpa tua ... Tutta colpa tua!" "Chi ha rubato? Cos'è questo?" "Tu sei brutta. Non sei mai stata cosi . Il tuo viso è come la testa di un cavalla morta." "Fammi sentire, se i tuoi capelli crescono!" "Pensavo, che eri l'unica che aveva capito, che non potevo fare, quello che ho fatto." "Dove vai?" "Ti prego di rimanere. Per amor mio. Dopo tutto, abbiamo vissuto insieme per sedici anni. Moriremo insieme." "Eri contento di me, quando siamo fuggiti in montagna." "Stasera ce ne andremo in montagna." "Mi hai portato ad attraversare i fiumi, finché sono stata forte per arrangiami da sola." "Tutte quelle notti che abbiamo dormito all'aperto! Come era beata la mattina ... Ci toccavamoi visi. Mi baciavi e dicevi di amarmi." "È meglio che mi uccidi, prima che te ne vai!" "Tu mi puoi colpire con il tuo coltello. Non urlerò. Farò finta che sto allattando mio figlia, che mi sta mordendo." "E avvenne. Che uno dei suoi discepoli gli disse: Signore, insegnaci a pregare, come Jhon ha insegnato ai suoi discepoli." "Ed egli disse a loro. Quando pregate, dite: Padre Nostro Che sei nei cieli, sia santificato il tuo nome ..." "Per il tuo regno, la potenza, la gloria, per sempre. Amen." "Una volta ho sognato di due persone. La loro unica legge era il loro amore ... Quando avevano vissuto una lunga vita, caddero in una difficolta grave." "Poi si guardarono negli occhi e uscirono insieme nella tempesta di neve a morire." "E proprio dovere mantenere la vita il più a lungo possibile." "Tu non mi ami più. Tu non mi hai mai amata." "Si può avere più caldo. Ho freddo." "Dio Onnipotente!" La morte ha dato a loro il perdono ... La loro unica legge era il loro amore... FINE Un giovane pittore, Albert Wendland, fa un soggiorno di studio in Egitto. Il giorno dopo sulla terrazza del Palace Hotel. Il Principe Hohenfels progetta di fare un'escursione. "Mi consiglierebbe di visitare la camera sepolcrale della Regina Ma?" "Tutti quelli che hanno visitato la Regina Ma hanno avuto terribili disgrazie." "Questo gentiluomo è una vittima della visita alla regina Ma." "Vorrebbe essere così gentile di dirmi cosa le accadde?" "Gli occhi sono vivi! Gli occhi sono vivi!" Nella piazza del mercato del Cairo. Wendland cerca una guida per l'escursione alla tomba della Mummia Ma. "Ti darò dieci dracme per l'escursione." Di fronte alla camera sepolcrale della Regina Ma. "Chi siete voi, signora?" "Un paio d'anni fa..." "Quando sono rinvenuta, mi sono ritrovata distesa su questo giaciglio." "Non hai l'obbligo di amarmi, ma d'ora in poi farai tutto quello che ti dirò." "Da quel giorno sono stata in suo potere." "Seguitemi signora, io vi libererò." "Prometto che non vi lascerò mai." Il principe Hohenfels ritorna dalla sua escursione. Il giorno dopo. "Grazie, signore, mi avete salvato la vita." "Prendetemi al vostro servizio. Per favore lasciate che vi segua in Europa." "Giuro su Osiride, la grande Divinità, che non mi fermerò finché non l'avrò trovata." Nella sala da tè del transatlantico. Wendland e Ma hanno preso la loro nave per l'Europa. Per fornire a Ma un'educazione all'europea Wendland assume una maestra per istruirla. "La modista è qui." Anche il Principe Hohenfels ritorna dal suo viaggio in Oriente. "Supplico il mio Dio di mostrarmi come trovare la ragazza che mi tradì" Per presentare Ma ai suoi amici, Albert fa una festa. "Suonate un piccolo valzer così possiamo danzare." "Dov'è Ma?" "Suonate qualcosa di orientale per Ma." L'agente di spettacoli di varietà Bernhardi. "La ragazza deve entrare nello spettacolo di varietà." "Che dovrei fare?" "Danzare! Danzare! Danzare!" "Possiamo firmare subito un contratto." Due mesi dopo. Ieri all'Alhambra la ballerina Ma ha avuto un eccezionale successo. "Prenotami un palco all'Alhambra per stasera." All'Alhambra. "Lui è vivo, per vendicarsi di me." "La signora Ma è stata appena portata via in macchina." Qualche tempo dopo, apre la mostra d'arte. Uno dei primi visitatori è il principe Hohenfels. "Posso vedere il pittore di questa tela?" "L'aspetto domani per visitare la mia collezione." Il giorno dopo, Wendland e Ma visitano la collezione del Principe. "Mi ricorda la mia patria." Ma si ammala. "È viva. È solo svenuta." Le condizioni di Ma sono migliorate. Il Principe Hohenfels ha acquistato il quadro di Wendland "Vai subito dal Principe, e chiedigli di annullare l'acquisto del quadro." "Sento che la mia vita dipende da questo." "Il benessere di mia moglie dipende dalla vostra decisione." "Questo è il pugnale del mio servo Radu." Troppo tardi! L'UCCELLO BLU La tradizione sussurra che nel cielo c'è un uccello, blu come il cielo stesso, che porta la FELICITÀ quando si scopre. Ma non tutti lo possono vedere; perché gli occhi dei mortali sono inclini ad essere accecati dal luccichio della ricchezza, della fama e dallo status sociale, e ingannati dai ciuffi beffardi di onori vani. Ma per i fortunati che lo vedono con occhi e cuori aperti, con ingegno, semplicità e fede, che sono la ricchezza dell'infanzia, C'è una promessa immortale; e per loro l'Uccello Blu vive e canta, un simbolo tionfante di FELICITÀ e SODDISFAZIONE fino alla fine. Una vigilia d'inverno. Non importa dove o quando, Lì viveva un ragazzino, Tyltyl, e la sua sorellina Myty. Questi erano i figli di papà Tyl. E di mamma Tyl. Sul lato opposto della strada, c'era la casa dei bambini ricchi. Nelle vicinanze la modesta capanna del povera vicina Berlingot La piccola figlia della vicina Berlingot era molto malata. "Mi hai detto che è questo uccello che porta la felicità. Forse se avessi il piccolo uccello di Tyltyl, starei meglio e felice, anche." "La mia piccola figlia malata pensa che il vostro uccello potrebbe portargli la felicità." "Raccogli questa sciarpa! È l'ultima cosa che la nonna Tyl ha fatto per te prima di morire. E non farti male!" "Si offende? Può sentire le cose? Ha un'anima?" "Senti, Mytyl. La mia sciarpa ha un'anima! Forse anche il pane ne ha una!" "Uff. Io credo che l'acqua abbia un'anima, e lo zucchero, e il fuoco!" "Figlia, porta il pan di zucchero." La fabbrica dei Raggi di Luna. "Che strana luce in camera! Deve essere la festa dei bambini ricchi." "Voi avete un Uccello che è Blu?" "Non è abbastanza blu. Ora dovete andare in cerca, di quello che voglio." "Pensate che io sembri la vostra vicina Berlingot, eh? Non c'è nessuna somiglianza. Sono la Fata Berylune!" "Venite, dobbiamo andare. Vestitevi subito!" "Come è bella la casa dei bambini ricchi!" "Non è più bello là che qua, è solo che non sai come si guarda." "Quando si indossa questo cappello incantato, e si accende il diamante, si può vedere l'interno delle Cose. L'anima del Pane, dell'Acqua, del Fuoco." "Questo è il Fuoco. Fate attenzione; è pericoloso!" Il Puro Spirito dell'Acqua. "Finalmente, posso parlare, alle mie piccole divinità! Volevo dirvi molte cose, ma non capivate il mio abbaiare e il mio scodinzolare." L'anima dello Zucchero, è fatta di caramelle e di lecca-lecca Il Piacevole, Benefico Latte. Il Sano Pane. La Luce, la più gloriosa di tutte le anime. "Cosa succede? C'è qualche pericolo? "Tutti coloro che vanno con i bambini devono morire alla fine del viaggio." "Non avete scelta ora. Dobbiamo andare al palazzo della Fata, subito." "Pane, prendi una gabbia per mettere l'Uccello Blu quando lo troviamo." "Probabilmente abbiamo sognato. Vedo che i bambini stanno dormendo pacificamente." Il palazzo della Fata Berylune. Un retaggio del defunto signor Barbablù. "La Fata ha detto che alla fine della giornata la nostra vita finirà." "Quindi è nostro interesse, evitare la scoperta dell'Uccello Blu. Anche se dobbiamo mettere in pericolo la vita dei bambini." "Mi piace l'uomo! Se tenti di fargli del male, prima ti strozzerò e dopo gli dirò tutto!" "Cercate prima l'Uccello Blu, nel Palazzo della Notte, dove non posso andare." I sotterranei del Palazzo della Notte. "I Figli dell'Uomo vengono a chiedere dell'Uccello Blu! Se lo trovano, Madre Notte, I tuoi terribili misteri saranno in balia dell'Uomo!" "L'uomo sa tutto? Lui ha bandito un terzo dei miei Terrori. Le mie Malattie sono malate. I miei Fantasmi difficilmente osano mostrare il naso fuori!" "Questi sono i tuoi figli, Signora Notte?" "Sì... Questo è il Sonno." "E questa è la brutta sorella del Sonno. Il suo nome non è piacevole da sentire." "Dammi le tue chiavi, che io possa cercare l'Uccello Blu!" "Apri le mie porte a tuo rischio e pericolo! I miei Fantasmi sono lì!" Le Esangui Malattie La Guerra. Ombre e Terrori. "Qualunque cosa tu faccia, non aprire quella porta! Gli altri mie segreti sono banali rispetto a quello che c'è dentro!" " Gli Uccelli Blu!" "Guardate! Abbiamo trovato molti Uccelli Blu!" Il vero Uccello Blu non muore mai! Guarda! Questi sono morti!" "Non mangiate ora perché dovete cenare con i vostri nonni." "Là c'è il cimitero dove dorme la Morte felice. La vedrete a mezzanotte quando accenderete il diamante!" "Dammi la tua mano, fratellino, ho paura e mi sto congelando!" Per la stanchezza, i bambini sono scoraggiati. L'Uccello Blu a loro sembra più lontano che mai "I nostri nipoti viventi stanno pensando a noi. Perché sento la loro forza. Loro verranno a vederci." "Per mesi, ci avete dimenticato e non abbiamo visto nessuno." "Questo è il vostro vecchio merlo! Ma guarda è blu! Puoi darlo a me? "E dove sono i miei piccoli fratelli e sorelle sono morti?" "Ora che abbiamo l'Uccello Blu dobbiamo tornare rapidamente dalla Fata." "La gabbia è vuota! L'uccello se n'è andato!" Così la ricerca è proseguita nel Palazzo della Felicità, dove i Lussi e le Gioie si radunano responsabili del Fato. "Io sono il lusso di essere ricco e vengo con i miei fratelli per supplicarvi di onorare il nostro pasto senza fine." "Questo è il mio genero, il Lusso di essere un Proprietario Terriero..." I Lussi del Bere quando non hai sete e del Mangiare quando non hai fame. Il non Sapere Nulla di chi è sordo e il Dormire più del necessario. Il Lusso della Vanità Soddisfatta. "No, grazie; siamo di gran fretta. Ti è capitato di avere l'Uccello Blu? "L'Uccello Blu? Noi abbiamo tacchini, ortolani, uova di Roc, lingue di usignolo. No, temo di no. È lui molto prelibato?" "Presto. È pericoloso ora! Le cose stanno precipitando. Girate il diamante! "Questo è il Palazzo della Felicità e io sono la Grande Felicità della Casa." "Attraverso questi portali vedrete le Gioie e le Felicità che sono tutti i vostri segreti." La Felicità dell'Aria Pura. La Gioia di Amare. Le Gioie dei Pensieri Puri. La Felicità della Primavera. La Gioia della Radura e della Valle. La Felicità di guardare le Stelle salire. "Questa è la Gioia più grande di tutte. Non la riconoscete?" "Aprite i vostri due occhi giù nel cuore della vostra anima! Perché è la Gioia di vostra madre, l'infinito Amore Materno!" "Ognuno dei vostri sorrisi mi ringiovanisce ogni anno e vostri baci posano le stelle nei miei occhi, Figli miei!" "Mi riconoscerete di nuovo con i miei vestiti strappati quando tornerete a casa?" "Voglio restare qui in Paradiso con te." "Il Paradiso è dove voi e io ci baciamo." "Questi sono i bambini non ancora nati nel Regno del Futuro, in attesa del momento della loro nascita." "Quanti anni hai?" "Nascerò tra dodici anni. È bello nascere?" "Questa è l'invenzione che porterò sulla Terra. Porterà conforto e felicità." "Io sarò il vostro fratello il prossimo anno la Domenica delle Palme. Dite alla Mamma che sono pronto, e dite a Papà di fissare la culla." "Il tempo li chiama "Amanti". Loro non saranno in grado di camminare insieme, così ognuno amerà attraverso la vita, un amore ideale." "Questo è il momento. Vai ad aprire le porte per i bambini che nasceranno oggi." "Tu non mi lasci passare? I miei genitori sono anziani e mi hanno aspettato così a lungo" "No, non farlo! È la terza volta che cerchi di nascere prima del tuo turno!" "Signor Tempo, lasciami stare con lei!" "Un segno, un segno! Dimmi come trovarti!" "Io sarò la cosa più triste sulla Terra. mi conoscerete per quello! "Che cosa è questa? Questa meravigliosa melodia in lontananza?" "È la lieta canzone delle Madri che escono per incontrare i loro piccoli." La fine del viaggio. "I vostri occhi sono in procinto di chiudere la vita invisibile delle Cose; ma io sarò sempre lì nel piatto, il vostro amico..." "Io vi servirò nel camino e nel forno, vi rallegrerò con la mia lingua rossa e vi scalderò in inverno." "Amate i pozzi e corsi d'acqua. Io sarò sempre lì, sia nel secchio che nel rubinetto." "Ma non abbiamo l'Uccello Blu!" "Non piangere! Perchè veglierò su di te in ogni raggio di luna, in ogni stella, all'alba e alla luce della lampada. E in ogni buon pensiero della tua anima!" "Sveglia, ragazzi! È una bella mattina luminosa." "Buona giornata a tutti. Sono venuta a chiedere un po' di fuoco, perché fa molto freddo." "Fata Berylune non abbiamo trovato l'Uccello Blu della Felicità per la tua piccola figlia che è malata." "Perché l'Uccello Blu ! Siamo andati così lontano e siamo stati qui a casa tutto il tempo!" "Papà! Mamma! La casa è molto più bella di quando siamo andati via! E siamo così felici, così felici!" "Non importa, non piangere! Il nostro Uccello Blu della Felicità è sempre stato con noi e lo terremo nei nostri cuori, Tu ed io per sempre. Averlo trovato è sufficiente!" "Vi prego, tutti voi. Cercate il nostro Uccello Blu con tutti i vostri cuori; e se lo trovate, tenetelo voi stessi. E assicuratevi di guardare prima nelle vostre case. DOVE È MOLTO FACILE TROVARLO!" BUONANOTTE, INFERMIERA Dopo uno di più di uno di troppo. EMPORIO "SOTTO CASA" Bibite - Tabacchi Gelati - Caramelle "Suona l'inno nazionale." "Dove vivi?" Di ritorno a casa casa, dove la moglie lo sta aspettando. NUOVA SCOPERTA! L'alcolismo sconfitto dalla scienza. Una semplice operazione del dr. Hampton vi cura definitivamente dal bere. Per maggiori informazioni, chiamate la casa di cura "Nessuna speranza". "Uno per il viaggio, come al solito..." [NdT: "bicchiere della staffa"] Il giorno seguente. Casa di Cura NESSUNA SPERANZA "Ha un problema?" "Va tutto bene. Sono guarito!" UFFICIO "Non sono pazza. Aiutami a fuggire di qui!" "Ora che siamo fuori, cos'altro posso fare per te?" "Aiutami a tornare dentro!" "Dimmi che non sei matta come sembri." Il vincitore della corsa del "Club dei Kg" riceve un enorme premio. ETERE FINE traduzione: kekazzz .. "Suona l'inno nazionale." "Dove vivi?" A casa, la moglie lo stava aspettando. La scienza vince l'alcolismo... il Dr. Lupczynski's con una operazione frena efficacemente il bisogno di bere! Per informazioni, chiamate la clinica acqua asciutta. "Un bicchierino, come il solito..." Il giorno dopo, alla clinica acqua asciutta... "Come sta ?" "Sto bene. Sono guarito!" "Aiutami a fuggire di qui!" "Andiamo via, cosa posso fare per te?" "Riportami indietro!" "Mi domando se davvero sei matta" La corsa dei Kg ha in palio un enorme premio. FORTEMENTE DETERMINATO Nel ruolo: Harry Carey Fred Worth, un romanziere Caro signor Worth, ci piacerebbe se l'eroe nella sua prossima storia fosse un uomo più comune, tanto cattivo quanto buono. Il pubblico è già stanco degli uomini perfetti dei romanzi, quelli che incarnano tutte le virtù. Tutti sanno che non esistono persone così. Cordiali saluti HT Barber, assistente dell'editore Un dipinto denominato "Uno sbaglio nel dare le carte" [di Frederic Remington] Cos'è successo? Lo straniero dice che l'hanno imbrogliato! Dobbiamo prenderlo prima che riesca ad andare di là del fiume, nella contea di Gil. Se si attraversa il fiume nella contea vicina, si può scambiare la prigione con una vita in libertà. L'autore di tutto questo misfatto: Harry Carey... e il gioco di carte. Harry, resta lucido e sta' in guardia. Lo sceriffo ti sta cercando. Bud. P.S. L'oro sta arrivando a Rawhide, se lo vuoi. La banda di Beau Ross ha terrorizzato così tanto gli abitanti di Rawhide... che possono fare tutto quello che vogliono senza incontrare opposizione. Ciao, Ross! Non mi chiamo Ross, capito? Mi sono sbagliato. Non c'è nessuna cassetta di sicurezza Wells Fargo nella diligenza. Lo scaltro sceriffo di Rawhide ha escogitato un nuovo modo per trasportare l'oro. Suo fratello Dave, impiegato nell'ufficio di Wells Fargo. Scusa se ti disturbo, ma forse tu o Dave potete mandarmi i soldi. Il dottore dice che questa è l'ultima speranza. Baci. Tua mamma. Dobbiamo inviare i soldi subito! Come? L'addetto alla linea di trasporto locale espressa non è invecchiato preoccupandosi. No, non sarà qui prima che faccia scuro. Il centro della vita a Rawhide era una sala da ballo pure hotel. Voglio un letto! Impossibile, straniero. In ogni letto sono già in due, tranne quello di Cimmaron Bill e lui non vuole alcun compagno di letto. Cimmaron Bill, un uomo cattivo dal cuore tenero... ma solo in certi posti. Vuoi un compagno di letto? Come osi ! Quindi dovrò prendere la stanza per me. E adesso tocca a te saltare! Cosa stanno facendo? Una gara? Lo sai, non dovremmo farlo. "O Genevieve, dolce Genevieve..." Al mattino, i due compagni di letto erano diventati i migliori amici. Nella contea di Rawhide usano ancora il Pony Express. ...licenziato il mio assistente Thurston. Dovrà fare il lavoro da solo. Il direttore G.J. Foy Ecco il tuo conto, Bill. Pensi di poter pagare questa volta? Ho bisogno di un buttafuori, straniero. Vuoi il lavoro? Sono stato licenziato. Ma vedrai come mi vendicherò! Perché non vai a lavorare? A Rawhide non c'è lavoro per ragazze, tranne che nella sala da ballo. Allora cosa c'è che non va nella sala da ballo? Se tu vuoi fare il pigro, io non ho altra scelta che la sala da ballo! Il debutto di Mary fu l'evento della stagione. Quella sì che è una ragazza! Grazie! Lasci stare. Venga, beviamo qualcosa! Lui accettò il lavoro per essere vicino a lei, e ora... Pensavo tu fossi migliore degli altri. Ma ora vedo che non lo sei! Anche Beau Ross era un estraneo, così per dire. Sovrastava con il suo parlare corretto, il suo fucile, ed il suo disprezzo per la società di Rawhide. Non è una bella ragazzina, quella? La sua compagnia potrebbe essere abbastanza tollerabile. Vado a dare un'occhiata. La magia della musica. Se avessi tutto quell'oro, non m'importerebbe di lavorare. Tu non fai parte di questa gentaglia! Harry percepì che Mary era diversa. Mi dispiace per quello che ho fatto ieri sera Me la filo via fuori città. Andiamo a casa. Parleremo di tutto questo. Ed era un così bravo ragazzo con cui cantare "Genevieve, sweet Genevieve"! Vuoi del tè? Ti scalderà! Già, berrei qualcosa! Tè! Ruberemo tutto il nido, per non parlare dell'oro! Per qualche ragione, Harry non aveva lasciato la città. Forse fu la novità dei piaceri del prendere il tè, o forse... Ho un piccolo regalo per te. Forse ti ricorderai di me di tanto in tanto. I codardi! Ross, se fai una mossa, di sicuro non andrai in galera! Molto probabilmente cambierai idea! Fai quello che vuoi, ma lascia in pace la cassaforte! Torno tra ore. Assicurati di scomparire. Un uomo che scappa via, come te, è un codardo! Ross, che capisce di avere un pericoloso nemico da affrontare, pianifica la vendetta. La sfida di Ross è accettata. Qualcosa è sbagliato. L'autista è uno degli uomini di Ross! Abbiamo appena consegnato tutto alla banda di Ross. Hanno rapito Mary. Ho bisogno di rinforzi! Bene. Sarò il primo a seguirti! Se non torno tra sei ore, vieni a prendermi. Ross e la sua banda sono accampati sulle montagne, oltre il passo. Lascia la guardia incustodita. Presto arriverà qualcuno, e non bisogna farlo scappare per la paura. Mio fratello! Quando arriva Harry, sai cosa fare. La signorina Thurston e io ce ne andiamo al Rio Grande. Mai sentito parlare di Mazeppa, giovanotto? No? Aspetta un po'! Bill Cimmaron, preoccupato per il suo compagno, lo inseguì con la banda dietro di lui. Sopra la sabbia del deserto, verso il Rio Grande. Un cavallo non può portarci tutti! Certo che no. Lei prende un cavallo e noi andiamo a piedi. Non serve preoccuparsi. Voglio tornare indietro. Nessuno mi può far cambiare idea. Bill sta cercando Harry. La notte interminabile era finita, e il giorno dopo proseguirono, uno guidato dall'orgoglio, l'altro da emozioni più forti. Il desiderio gli dà forza: di vederla sorridere di nuovo. Uno spettacolo terrificante. Improvvisamente divenne buio, e una nuvola nera e di cattivo augurio coprì il sole. I malvagi fantasmi del deserto iniziarono una danza selvaggia. La tempesta ci finirà entrambi. Schiatterai con me! Schiatterai con me! Il vento selvaggio e la danza della sabbia si placarono con spaventosi ululati. E poi, una bella giornata... "O Genevieve, dolce Genev-vieve...!" FINE traduzione: kekazzz .. L'AVVENTURIERO (NON DESIDERARE LA DONNA ALTRUI) Mary McMillan è abituata a vincere. Anni fa ha conquistato il cuore di Douglas McKee. ... Vera Sisson Douglas McKee, un giovane avvocato fidanzato con Mary. ... Frank Newburg Il padre di Mary, Fiske McMillan, si è arricchito con i contratti del Governo, con amici... e nemici... nei posti che contano. ...Edward Jobson James, il cameriere. "Forse, signore, non è la taglia del colletto che è cambiata." Ancora nel letto, dopo aver trascorso la sera precedente lontano da casa. Ethel Spencer-McMillan, le cui relazioni extra-coniugali la rendono intollerante alle questioni domestiche. ...Kathleen Kirkham Annie Mullins fa di più che servire una colazione. Offre anche cortesia e gioia a grandi dosi. ... Lillian Leighton "Per cortesia, dite a mia moglie che sto aspettando in giardino." Il trattamento di "bellezza" quotidiano di Ethel. L'opportunista Conte Roberto di San Fraccini. ...Rodolfo Valentino "Hai vinto, tesoro!" Quel pomeriggio, nelle stanze del Conte Roberto. "Quando avrò finito il mio lavoro qui, avrete un vestito di stoffa eccellente." Anche se sono marito e moglie, i McMillan hanno ben poco in comune. "Passerai la stagione estiva alla spiaggia e con questo ho deciso." "Ho organizzato che tu e la tua matrigna restiate al mare quest'estate." "Perché Ethel è preoccupata?" "Magari lo sapessi. Se capissi la mente femminile, sarei veramente più ricco." Ethel supplica Roberto di passare l'estate vicino a lei. Mary e Douglas approfittano di un ultimo pomeriggio insieme prima che Mary parta per la stagione estiva. La consapevolezza che la sua fortuna è la sua attrazione principale. Ethel rivela il segreto di suo marito. "Non credo che ci siamo mai incontrati." "Sono passati dieci anni, McMillan, ma vi ho visto commettere un delitto a sangue freddo..." "È l'unica arma di quel tipo nel paese, e il proiettile trovato nel tuo ex rivale concide con quello nella camera." "La notte successiva mio marito comprò la pistola dal ricattatore..." "...ma l'ho recuperata segretamente ed ora è nella mia cassaforte." "Voglio che ti concentri sulla tua carriera di avvocato, mentre sono via, e sappi che ti scriverò praticamente ogni giorno." All'Hotel Del Coronado. Roberto visita Fiske McMillan con una proposta d'affari. "Ho una pistola che vorrei vendervi." "Questa è una pistola molto particolare... con una pallottola molto caratteristica." "Qual è il vostro prezzo?" "Centomila dollari." Da una trattativa all'altra. "Il miglior modo di procurarmi quel denaro è quello di sposare la figlia di McMillan." "Perché sei gelosa di quella sciocchina? È solo una questione d'affari." "Dopo aver ottenuto l'accordo matrimoniale, possiamo trasferirci insieme in Argentina." Douglas inizia ad acquisire clienti importanti. "Mary, ti presento il Conte Roberto di San Fraccini... un mio vecchio amico." "È un nobile italiano, ed è uno dei più qualificati scapoli della zona." Nel frattempo nella lontana città e ora dopo giorni di duro lavoro, nonostante sia tardi, voglio dirti che sono e sarò sempre il tuo devoto Douglas La mattina. Il pomeriggio. ...miglior atleta che abbia mai visto. Ma non devi essere geloso, caro. Non desidero avere un titolo e, inoltre mi oppongo ad essere sconfitta, e - soprattutto - sono sempre la tua amata Mary "Sei veramente così ansioso di tornare da quella ragazzina?" "Mi fai un bel complimento. Non avevo idea di essere così convincente..." "...ma sai benissimo che sto recitando." Trucchetti da salotto. La grande opportunità di Douglas. "Riteniamo che voi siate l'uomo giusto per denunciare il clientelismo e la corruzione." "Entro un'ora avrete la mia decisione." "Qualunque sia il problema, scommetto che si chiama M-a-r-y." "Ho avuto una grande opportunità. Sta a voi decidere se devo accettare o no." "Anche se ci ritroviamo l'uno contro l'altro?" "Approfitta dell'opportunità, ragazzo mio! E non fare favoritismi!" Roberto offre a Mary l'onore di condividere il suo "nobile" titolo. "Come potete chiedermelo! Sapete che sono già fidanzata!" "Mi occuperò io della questione. C'è bisogno di tocco femminile." "Sì, il Conte Roberto ha la reputazione di essere un cacciatore di dote." "Comunque, se non sposi Roberto, temo che significherà il carcere per tuo padre. È una questione di ricatto." Il giorno dopo al Coronado. "Non permetterò mai che mia figlia sposi quella canaglia!" "Hai la scelta tra il consenso oppure l'esposizione e il penitenziario." "Questo matrimonio è autoprotezione. Mi renderà pubblicamente vostro genero." "Subito dopo il matrimonio, mi consegnerai la pistola." "Ci sarà un accordo matrimoniale ...di centomila dollari." "Credete forse che sarebbe meno felice come Contessa, che sapere che state scontando l'ergastolo in prigione?" "Posso solo... morire... una volta!" Il sacrificio. "Per favore padre, io lo amo." La fine dell'amore e delle risate, dei sogni e della felicità. ...ed è mio desiderio che tu non provi mai più a vedermi. Spero che tu possa dimenticare... e perdonare. Mary. Debuttante in Società diventa Contessa. Mary McMillan, figlia di un ricco contraente politico, si è sposata oggi con il Conte Roberto di San Fraccini. Alla cerimonia nuziale erano presenti numerosi esponenti dell'alta società. La transazione d'affari. Per valore ricevuto. La notte di nozze. "Di notte avremo vite separate. Questo sarà il nostro accordo finché non verrai da me di tua spontanea volontà." Una famiglia divisa si riunisce per la colazione. Quel pomeriggio. "Devi essere paziente finché no finiro di organizzarmi." In pubblico Roberto e Mary indossano la maschera di coppia felice, ma in privato la farsa è abbandonata. "Trovo che il mio accordo con la Contessa stia diventando sempre più stancante, Antonio." L'informatore. Con documenti che sembrano provare la corruzione di McMillan, Douglas lotta tra amore e dovere. "Non potresti corrompere Douglas McKee nemmeno con tutta la tesoreria degli Stati Uniti." "Roberto, domani parte una nave per il Sud America. O la prendiamo..." "...o oltrimenti..." L'ora di andare a letto. "La tua matrigna è morta. Mi amava, ed è diventata così gelosa di te da provocare la sua stessa morte." "Lascia questa casa, Diavolo, e non tornare mai più!" Temendo per la vita di Mary, il mattino dopo Annie chiede aiuto a Douglas. Roberto, temendo di poter essere implicato nella morte di Ethel, decide di lasciare il Paese. Anche se innocente, McMillan sa che deve lasciare lo Stato per sfuggire a un complotto politico. "Sono sua moglie, niente può cambiare questo." "Devo vedere il Conte subito!" Come Mary immagina il loro incontro. Cosa succede realmente. "Non ho alcun desiderio di vederla. Non l'ho mai amata in nessun modo." "Abbiamo vissuto vite separate. Il nostro matrimonio è stato un accordo d'affari." "Bene! Se è così so come sistemare le cose." "Io non ti amo. Il nostro matrimonio era solo un accordo d'affari. Oggi lascio il paese e non mi vedrai mai più." Sei mesi dopo, Fiske McMillan viene scagionato grazie agli sforzi instancabili di Douglas. Abbiamo ricevuto notizia dal Sacro Collegio che il matrimonio tra Roberto di San Fraccini e Mary McMillan è stato annullato. Vescovo Conathy. Si ordina, si giudica e si decreta nel giudizio del querelante contro l'imputato, annullando il matrimonio contratto dal querelante con l'imputato e liberando il querelante dagli obblighi derivanti da tale matrimonio. "Non si può parlare di divorzio dove non c'è matrimonio." "Il matrimonio non è consumato senza il vincolo matrimoniale. Chiesa e Stato sono d'accordo su questo punto. Quindi non sei sua moglie e non lo sei mai stata." Sottotitoli di Maruko CHARLOT SOLDATO La squadra di incompetenti. "Metti in dentro i piedi!" Laggiù. Il nemico. Un pranzo tranquillo. "Fa' come se fossi a casa tua." Più tardi. Cambio della guardia. "La parola d'ordine è: 'è bagnato'." Notizie da casa. "Dev'essere tuo." Limburger. "A oggi!" Ora di andare a letto. "Smettila di fare oscillare la nave!" Mattino. "Tutti di sopra tra quindici minuti!" La trincea assediata. non troppo sfortunati. "Come hai fatto a catturarne ?" "Li ho circondati." La strana coppia. Chiamata per i volontari. "Potresti non tornare mai più." Dentro le linee nemiche. Altra missione eroica. Parlez-vous Français?" "Io soldato americano." Arrestata per aver aiutato gli Alleati. Il Kaiser in visita al fronte. "Dov'è l'ufficiale?" "Non mentite! È lì!" "Discuteremo il vostro caso più tardi." Il suo compagno viene catturato di nuovo. Azione immediata. "Concentrati sulla guerra!" La cattura. Avviso agli Alleati. La riuscita dell'impresa. Pace sulla Terra e un roseo futuro per tutta l'umanità. CHARLOT SOLDATO La squadra di incompetenti. "Metti in dentro i piedi!" Laggiù. Il nemico. Un pranzo tranquillo. "Fa' come se fossi a casa tua." Più tardi. Cambio della guardia. "La parola d'ordine è: 'è bagnato'." Notizie da casa. "Dev'essere tuo." Limburger. "A oggi!" Ora di andare a letto. "Smettila di fare oscillare la nave!" Mattino. "Tutti di sopra tra quindici minuti!" La trincea assediata. non troppo sfortunati. "Come hai fatto a catturarne ?" "Li ho circondati." La strana coppia. Chiamata per i volontari. "Potresti non tornare mai più." Dentro le linee nemiche. Altra missione eroica. Parlez-vous Français?" "Io soldato americano." Arrestata per aver aiutato gli Alleati. Il Kaiser in visita al fronte. "Dov'è l'ufficiale?" "Non mentite! È lì!" "Discuteremo il vostro caso più tardi." Il suo compagno viene catturato di nuovo. Azione immediata. "Concentrati sulla guerra!" La cattura. Avviso agli Alleati. La riuscita dell'impresa. Pace sulla Terra e un roseo futuro per tutta l'umanità. CHARLOT SOLDATO La squadra di incompetenti. "Metti in dentro i piedi!" Laggiù. Il nemico. Un pranzo tranquillo. "Fa' come se fossi a casa tua." Più tardi. Cambio della guardia. "La parola d'ordine è: 'è bagnato'." Notizie da casa. "Dev'essere tuo." Limburger. "A oggi!" Ora di andare a letto. "Smettila di fare oscillare la nave!" Mattino. "Tutti di sopra tra quindici minuti!" La trincea assediata. non troppo sfortunati. "Come hai fatto a catturarne ?" "Li ho circondati." La strana coppia. Chiamata per i volontari. "Potresti non tornare mai più." Dentro le linee nemiche. Altra missione eroica. Parlez-vous Français?" "Io soldato americano." Arrestata per aver aiutato gli Alleati. Il Kaiser in visita al fronte. "Dov'è l'ufficiale?" "Non mentite! È lì!" "Discuteremo il vostro caso più tardi." Il suo compagno viene catturato di nuovo. Azione immediata. "Concentrati sulla guerra!" La cattura. Avviso agli Alleati. La riuscita dell'impresa. Pace sulla Terra e un roseo futuro per tutta l'umanità. Il piccolo villaggio di pescatori di St. Margaret nella primavera del . Il Capitano Harry Hannibal Fairfax, Patriarca del villaggio, le cui dignitose maniere davano colore alla sua pretesa di essere il legittimo "Marchese di Deerford". Jim Cox, un pescatore, innamorato della figlia del capitano, Margaret. Margaret Fairfax, conosciuta in tutto il villaggio come "La Piccola Duchessa". "Non c'è sangue più blu di quello che scorre nelle vene di Margaret, e quando si sposerà non sarà con un pescatore qualsiasi." Pescatore di San Diego afferma di essere un nobile inglese "Jim, dimenticavo di dirti che la ricca signora Jones di Belle Harbor ha invitato Margaret a stare con lei. Ella vuole farne una signora della buona società." "Un vero peccato, Capitano, ma lei tornerà a casa prima di quanto pensi." "Ti ha detto che mi sarei mescolata con la gente della buona società. Ma non sarà troppo per me, Jim?" Solo Mary. "C'è Mary che ti aspetta. Fila via come un bravo ragazzo e falla felice." "Sii gentile con lei, Jim." La nuova ricca signora Jones sente che qualunque cosa che faccia notizia lei riesca a provocare, supporterà la sua ambizione sociale. "Se quella ragazza è graziosa come in foto e indosserà i vestiti che io sceglierò, farò diventare la signora Bradley verde dall'invidia." La signora Bradley, leader in società, aveva promosso un conte l'anno prima. Dopo settimane di preparazione, Margaret fece la sua prima apparizione all'elegante Golden Gate Country Club. Questa è la signora Bradley, quella che contava veramente in società. "Ti porto a nuotare oltre i frangenti e ritorno." Crampi! "Hai salvato il figlio della signora Bradley." "È molto carino... ma terribilmente pesante." "Veramente un gran gesto avermi salvato la vita, le sono molto riconoscente." "Questa è la duchessa di Deerford, mia cara amica ed ospite." E sono quindi dell'opinione che sarebbe inutile proseguire ancora nella ricerca, in quanto non c'è la benché minima prova che la sua famiglia sia imparentata con il Marchese di Deerford. Distinti saluti, Simon Cheery, Avvocato "Mamma, dobbiamo riportare la nostra Margaret a casa, dato che lei non è più una Duchessa." "Ora sì che parli bene." "Faresti meglio ad andare a prenderla. Ti posso dare i soldi per il viaggio." Così gli incontri felici continuavano. "Se tu non fossi una Duchessa, mi... mi piacerebbe chiederti una cosa." "Dimentica la Duchessa, e chiedilo." "E allora lui perse il suo coraggio!" "Mamma, non mi aspettavo di vederti qui!" Lo yacht di Richard Bradley arrivò a St. Margaret. "Jim, questo è il signor Bradley, un mio amico di San Francisco. Mi accompagnerà a casa." "Sono venuto a chiederti di sposarmi." "No, Dick, io non posso sposarti, non sono proprio nessuno, ora!" "Non posso accettare questa risposta. Dammi una possibilità di parlarti da sola. Verresti alla spiaggia dopo mangiato?" Lei arrivò lì in anticipo. "Aspetti che quel tizio si presenti, eh!" "Se ti aspetti che ti sposi, non puoi correre dietro a quel rifiuto di città." "Fate presto! lui vuole uccidere Margaret. L'ha portata via nella sua barca!" "Quella canaglia di San Francisco ha rapito Margaret!" Partiremo per il nostro viaggio di nozze subito!" Di nuovo la signora Jones! "Dov'è Margaret?" "Se non ti dispiace ci fermiamo allo yacht per pulirmi." "Non mi ha rapito lui, è stato Jim, Dick mi ha salvato!" "Perdonami per aver dubitato di te, mia cara Duchessa!" "Duchessa? Io pensavo non lo fossi più!" Oh sì, lo è, il legale del signor Jones ha trovato le prove!" "UNO SCALPORE MONDANO" Il piccolo villaggio di pescatori di St. Margaret nella primavera del . Il Capitano Harry Hannibal Fairfax... Patriarca del villaggio, le cui dignitose maniere davano colore alla sua pretesa di essere il legittimo "Marchese di Deerford" ...Alfred Allen Jim Cox, un pescatore... innamorato della figlia del capitano, Margaret. Margaret Fairfax, conosciuta in tutto il villaggio come "La Piccola Duchessa". ...Carmel Myers "Non c'è sangue più blu di quello che scorre nelle vene di Margaret, e quando si sposerà... non sarà con un pescatore qualsiasi." Pescatore di San Diego afferma di essere un nobile inglese. Il Capitano Fairfax e la sua famiglia. "...ah, Jim, dimenticavo di dirti che la ricca signora Jones di Belle Harbor ha invitato Margaret a stare con lei. Dice che vuole farne una signora della buona società." "Un vero peccato, Capitano... ma lei tornerà a casa prima di quanto pensi." "Ti ha detto che mi sarei mescolata con la gente della buona società. Ma non sarà troppo per me, Jim?" Soltanto Mary. ... Zasu Pitts "C'è Mary che ti aspetta. Fila via come un bravo ragazzo e falla felice." "Sii gentile con lei, Jim." La nuova ricca signora Jones, che ritiene che qualsiasi scalpore riesca a creare accrescerà la sua ambizione sociale. "Se quella ragazza è graziosa come in foto e indosserà i vestiti che io sceglierò, farò diventare la signora Bradley verde dall'invidia." (La signora Bradley, leader in società, aveva promosso un conte l'anno prima.) Dopo settimane di preparazione, Margaret fece la sua prima apparizione all'elegante Golden Gate Country Club. Questa è la signora Bradley, quella che conta realmente in società. Richard Bradley. ...Rodolfo Valentino "Ti porto a nuotare oltre i frangenti e ritorno." Crampi! "Hai salvato il figlio della signora Bradley." "È molto carino... ma terribilmente pesante." "Veramente un gran gesto avermi salvato la vita... le sono molto riconoscente." "Questa è la duchessa di Deerford... mia cara amica ed ospite." ...e sono quindi dell'opinione che sarebbe inutile proseguire ancora nella ricerca, in quanto non c'è la benché minima prova che la sua famiglia sia imparentata con il Marchese di Deerford. Distinti saluti, Simon Cheery, Avvocato "Cara, dobbiamo riportare a casa la nostra Margaret... visto che non è più una Duchessa." "Adesso hai ragione." "Faresti meglio ad andare a prenderla. Ti posso dare i soldi per il viaggio." E gli incontri felici continuavano... "Se tu non fossi una Duchessa, mi... mi piacerebbe chiederti una cosa." "Dimentica la Duchessa, e chiedilo." E poi lui perse il coraggio! "Mamma... non mi aspettavo di vederti qui!" Lo yacht di Richard Bradley arrivò a St. Margaret. "Jim, questo è il signor Bradley, un mio amico di San Francisco. Mi accompagnerà a casa." "Sono venuto a chiederti di sposarmi." "No, Dick, io non posso sposarti... sai, io non sono nessuno... adesso!" "Non posso accettare questa risposta. Dammi una possibilità di parlarti... da sola. Verresti alla spiaggia dopo mangiato?" Lei arrivò lì... in anticipo. "Aspetti che quel tizio si presenti, eh!" "Se ti aspetti che ti sposi... non puoi correre dietro a quel rifiuto di città." "Fate presto! Vuole uccidere Margaret. L'ha portata via con la sua barca!" "Quella canaglia di San Francisco ha rapito Margaret!" "Stiamo iniziando il nostro viaggio di nozze proprio ora!" Di nuovo la signora Jones! "Dov'è Margaret?" "Se non ti dispiace ci fermiamo allo yacht per pulirmi." "Non mi ha rapito lui... è stato Jim... Dick mi ha salvato!" "Perdonami per aver dubitato di te, mia cara Duchessa!" "Duchessa? ... Io pensavo che non lo fossi... più!" "Oh sì, lo è... il legale del sig. Jones ha trovato le prove!" Sottotitoli di Maruko "UNO SCALPORE MONDANO" Il piccolo villaggio di pescatori di St. Margaret nella primavera del . Il Capitano Harry Hannibal Fairfax, Patriarca del villaggio, le cui dignitose maniere davano colore alla sua pretesa di essere il legittimo "Marchese di Deerford" ...Alfred Allen Jim Cox, un pescatore, innamorato della figlia del capitano, Margaret. Margaret Fairfax, conosciuta in tutto il villaggio come "La Piccola Duchessa". ...Carmel Myers "Non c'è sangue più blu di quello che scorre nelle vene di Margaret, e quando si sposerà non sarà con un pescatore qualsiasi." Pescatore di San Diego afferma di essere un nobile inglese Il Capitano Fairfax e la sua famiglia. "Jim, dimenticavo di dirti che la ricca signora Jones di Belle Harbor ha invitato Margaret a stare con lei. Dice che vuole farne una signora della buona società." "Un vero peccato, Capitano, ma lei tornerà a casa prima di quanto pensi." "Ti ha detto che mi sarei mescolata con la gente della buona società. Ma non sarà troppo per me, Jim?" Soltanto Mary. ... Zasu Pitts "C'è Mary che ti aspetta. Fila via come un bravo ragazzo e falla felice." "Sii gentile con lei, Jim." La nuova ricca signora Jones, che ritiene che qualsiasi scalpore riesca a creare accrescerà la sua ambizione sociale. "Se quella ragazza è graziosa come in foto e indosserà i vestiti che io sceglierò, farò diventare la signora Bradley verde dall'invidia." (La signora Bradley, leader in società, aveva promosso un conte l'anno prima.) Dopo settimane di preparazione, Margaret fece la sua prima apparizione all'elegante Golden Gate Country Club. Questa è la signora Bradley, quella che conta realmente in società. Richard Bradley. ...Rodolfo Valentino "Ti porto a nuotare oltre i frangenti e ritorno." Crampi! "Hai salvato il figlio della signora Bradley." "È molto carino... ma terribilmente pesante." "Veramente un gran gesto avermi salvato la vita... le sono molto riconoscente." "Questa è la duchessa di Deerford... mia cara amica ed ospite." ...e sono quindi dell'opinione che sarebbe inutile proseguire ancora nella ricerca, in quanto non c'è la benché minima prova che la sua famiglia sia imparentata con il Marchese di Deerford. Distinti saluti, Simon Cheery, Avvocato "Cara, dobbiamo riportare a casa la nostra Margaret... visto che non è più una Duchessa." "Adesso hai ragione." "Faresti meglio ad andare a prenderla. Ti posso dare i soldi per il viaggio." E gli incontri felici continuavano... "Se tu non fossi una Duchessa, mi... mi piacerebbe chiederti una cosa." "Dimentica la Duchessa, e chiedilo." E poi lui perse il coraggio! "Mamma... non mi aspettavo di vederti qui!" Lo yacht di Richard Bradley arrivò a St. Margaret. "Jim, questo è il signor Bradley, un mio amico di San Francisco. Mi accompagnerà a casa." "Sono venuto a chiederti di sposarmi." "No, Dick... io non posso sposarti, sai, io non sono nessuno... adesso!" "Non posso accettare questa risposta. Dammi una possibilità di parlarti da sola. Verresti alla spiaggia dopo mangiato?" Lei arrivò lì... in anticipo. "Aspetti che quel tizio si presenti, eh!" "Se ti aspetti che ti sposi, non puoi correre dietro a quel rifiuto di città." "Fate presto! Vuole uccidere Margaret. L'ha portata via con la sua barca!" "Quella canaglia di San Francisco ha rapito Margaret!" "Stiamo iniziando il nostro viaggio di nozze proprio ora!" Di nuovo la signora Jones! "Dov'è Margaret?" "Se non ti dispiace ci fermiamo allo yacht per pulirmi." "Non mi ha rapito lui... è stato Jim... Dick mi ha salvato!" "Perdonami per aver dubitato di te, mia cara Duchessa!" "Duchessa? Io pensavo che non lo fossi... più!" "Oh sì, lo è... il legale del sig. Jones ha trovato le prove!" Sottotitoli di Maruko Stella Maris, paralizzata fin dall'infanzia, è stata teneramente protetta da tutto lo squallore e le miserie della vita. Così dimora seneramente in un mondo di sogni creato da coloro che la amano, inconsapevole del dolore, della povertà e della morte. Mary Pickford Teddy. Capitano della Guardia. Da solo. (Per gentile concessione di Mack Sennett) Un altra piccola prigioniera del destino è Unity Blake, il brutto anatroccolo di un orfanotrofio londinese. Sir Oliver e Lady Blount, zio e zia di Stella Maris. Ida Waterman Herbert Standing John Risca, giornalista, cugino di Lady Blont... le cui visite quotidiane portano un raggio di luce a Stella Maris. Conway Tearle. "Chi chiede di essere ammesso nella Sala del Trono?" "È il Grande Sommo Amato, Vostra Signoria." "Accidenti a me! Puzza di eleganza!" Tra le donne che si recano all'orfanotrofio in cerca di una bambina da adottare, c'è Louisa Risca. Marcia Manon "Se questa ragazza si comporta bene, avrà una bella casa con me." "Non dirmelo così all'improvviso, potrei morire di gioia!" "Sono così felice, mio caro, da quando avete descritto il bellissimo castello dove vivete, Grande Sommo Amato." "Un giorno, se potrò camminare, mi porterete nel giardino del vostro castello?" "Sei stanco della tua, moglie malata e disgustosa?" "Sei anni di questo inferno spezzano lo spirito di un uomo. Ideali, speranze, ambizioni... tutto è andato in frantumi." "Per il bene della donna che eri quando ti ho conosciuta..." "Ho ordinato una bistecca, tenera, grassa e succosa. Guarda che cosa miseabile!" "Non ti mancherà nulla, ma... io non tornerò mai più." "La servitù scappa sempre e cerco una ragazza che mi aiuti nei lavori domestici." "Quindi non sarete mia madre, signora?" "La signorina Stella Maris sa che il signor Risca è qui. E chiedi di lui." LA CORTE DI STELLA MARIS Ogni infelicità e saggezza mondana restino fuori. Quelli senza sorriso non devono entrare. "Quanto è bello questo mondo, e quanto è buono." Arriva la primavera per deporre i suoi fiori più rari nel grembo di Stella Maris. "Riportala all'orfanotrofio." IL CASO TORTURE RISKA Louise Riska, moglie di John Riska, noto giornalista, condannata a tre anni di carcere. "Ho fatto tutto il possibile per salvarti da questo... Ma le leggi sono giuste." IL CASO TORTURE RISKA "Quando hai sposato la figlia di quel plebeo, correvano voci che lei... beveva." "Siamo stati felici finché non ha più potuto controllare quell'abitudine. Poi, la donna che era in lei morì e lei divenne una cosa, una cosa brutale... una cosa crudele!" "Non posso più restare a Londra." "Non puoi lasciare Stella Maris. Ha bisogno di te..." "E ditemi: ha fatto del male anche a voi?" "Oh, Signore! Se io fossi in voi, gli avrei dato un colpo in testa, signore!" "Oh, signore... potrei avere delle caramelle alla menta piperita?" "La adotterò. È l'unico modo per poter espiare la mia colpa." Sei mesi dopo Unity ottenne una casa temporanea con il Signor Oliver e la signora Blount. "Strana la piccola Unity. Non hai notato una familiare somiglianza con Stella Maris? '" "Mi sembra rosa!" "Oh, Dio mio! E io tra le lenzuola di raso!" Passano le settimane e Unity rimane a casa dei Blount, per compassione ma senza amore. "Non so cosa dirvi, signora... sono senza parole." "Lei è solouna piccola paesana, impiegata di giorno come sarta." "L'ho vista, e Dio mi aiuti, ma lei è divina!" "E se quella povera creatura parlasse con Stella Maris della vita che ha avuto?" "Sapevo che era pericoloso che Unity restasse qui. Così ho convinto zia Gladys a tenerla nella sua casa per noi." Un consulto con i migliori chirurghi d'Inghilterra. "Se operiamo Stella Maris, c'è la possibilità che cammini di nuovo." "Anche se potrebbero volerci anni prima che si riprenda completamente ... e possa camminare." La zia Gladys Linden, una pignola della vecchia scuola, apre la sua casa a Jonh Risca e a Unity. Josephine Crowell. "Lo giuro, Non ho sentito niente signora!" "Unity non dice mai la verità. Dovrebbe essere punita." "I bambini mentono solo per paura." "Davvero... si è rotto da solo, signore." "Non colpitemi signore." "Non devi mai mentirci, Unity, ... perché noi ti vogliamo bene." La previsione dei chirurghi si era avverata. Dopo tre anni Stella Maris camminava. Per compiacere a John Risca, Unity lottò a lungo e senza speranza per istruirsi. Unity = amore, John = odio Signor e signora John Risca Per la donna che era ancora sua moglie, John Risca riaprì la sua vecchia casa. "Anche in prigione ho sentito che avevi adottato quella mocciosa di Unity." "... e poi... associavano il tuo nome con... Stella Maris." "Non osare mai più pronunciare quel nome." I giorni passavano portando lo splendore della sua salute. "...non mangiamo da giorni, signorina." "Zia Julia, dammi subito due o tremila sterline, per favore!" "Quella donna e i suoi figli stanno morendo di fame! Non hanno una casa! È terribile, inconcepibile!" "Mia povera ragazza... i mendicanti sono la feccia della civiltà. E ce ne sono milioni." Poco a poco, la vita se rivelava a Stella Maris come un tremendo conflitto. BANCHIERE SPARA E UCCIDE I SUOI FRATELLI. La volontà dei genitori è la ragione della controversia. MADRE E FIGLI AFFAMATI AFFOGANO NEL TAMIGI La mancanza di lavoro e di salute portano la donna a togliere la vita ai suoi bambini... "Questo è crudele! Impensabile! Perché non mi hanno detto che al mondo esistono queste condizioni? "Questi uomini lottano per l'esistenza, per i principi e per il bene dell'umanità." "E ancora non voglio credere che ci siano milioni di uomini forti... bravi uomini chiamati soldati, addestrati solo a togliere la vita ai loro fratelli!" "Per un ideale sono grata: per te." Volendo conoscere i dintorni di John Risca, Stella Maris visita alla casa di zia Gladys. "Ma, mi ricordo di te... la piccola sartina!" "Il signor Risca è il mio tutore adesso. Teniamo la casa per lui, per me e per zia Gladys." "Sono rimasta così delusa quando mi ha detto che aveva chiuso il suo bellissimo castello e si era trasferito in questa casa." "Parla spesso di te, signorina. Adora la terra su cui cammini." "E io... Lo amo!" "Questo è il mio piccolo segreto. Quindi, per favore, non dirgli che io sono stata qui." "Anch'io... Lo amo!" Romanticismo, nato al chiaro di luna. "John... hai mai amato qualcuno?" "Ho amato i sogni." "E ho sognato sogni ... d'amore." "Perché sei così infelice, John?" "Perché, io ti amo." "Io amo Stella Maris e non posso più mentirle riguardo... a mia moglie." "Lei ha già subito troppe delusioni. Ti proibisco di confessarglielo." Stella Maris va al Castello abbandonato di John Risca... e progetta segretamente di riaprirlo per la felicità di entrambi. "Sicuramente questo... questo non è il Castello di John Risca!" "Io sono la moglie di John Risca." "John... sposato... con voi! Voi... siete sua moglie!" "Mi addolora pensare che tu, come tutte le altre cose... sono una bugia." "Non mi dispiace più per i ciechi! Sono ignara di tutte le brutture della vita!" "...e di tutte le sue bellezze!" "Stella, cara... il mio cuore soffre per te." "Il mio è spezzato." "Volete sposarla, signore?" " e io, una povera e semplice orfana, signore?" All'inizio dell'inverno, l'ombra che incombeva su John Risca si formò in una nuvola di tempesta. "Ci sono focaccine e marmellata, signore." "...e ammicca a Sally Lun, signore." "Povera piccola Unity... tu sei l'unica che capisce in che morsa è stretto il mio cuore." Senza di te, non mi interessa vivere. Perdonami, Stella Maris. Le ultime volontà e testamento di John Risca "Finché quella donna vivrà... non sarà mai libero." "Mentendo per proteggermi, ha distrutto la mia felicità... e la mia fede nella natura umana." "Non aspettatevi che il signor Risca torni a casa prima di domani sera. lo porto un giono in barca a vela." "Impara a perdonare, Stella Maris. Questo era il suo Messaggio al Mondo." Al tramonto del giorno successivo. "Da tre anni è rimasta una cicatrice nel mio cuore." "Sono qui per avvisarti! Non fare mai più del male a Stella Maris!" "Continuerò a farlo finché non le avrò spezzato il cuore." "Sto cominciando a capire che la felicità è dentro di noi." Abbiamo trovato la ragazza... Unity... morta, accanto al corpo di vostra moglie." Caro signor Risca: voi siete stato l'unico che è sempre stato gentile con me. Dio benedica voi e la signorina Stella Maris e vi renda felici. Unity La storia di Unity è nota alla polizia, quindi è facile trovare il suo movente... La vendetta. "Si è sacrificata e se n'è andata. Solo i morti non conoscono le grandi anime che attraversano la terra." "L'anno è in primavera. E il giorno è al mattino. Dio è nel suo cielo. Tutto va bene nel mondo." FINE Stella Maris, paralizzata fin dall'infanzia, è stata teneramente protetta da tutto lo squallore e le miserie della vita. Così dimora seneramente in un mondo di sogni creato da coloro che la amano, inconsapevole del dolore, della povertà e della morte. Mary Pickford Teddy. Capitano della Guardia. Da solo. (Per gentile concessione di Mack Sennett) Un altra piccola prigioniera del destino è Unity Blake, il brutto anatroccolo di un orfanotrofio londinese. Sir Oliver e Lady Blount, zio e zia di Stella Maris. Ida Waterman Herbert Standing John Risca, giornalista, cugino di Lady Blont... le cui visite quotidiane portano un raggio di luce a Stella Maris. Conway Tearle. "Chi chiede di essere ammesso nella Sala del Trono?" "È il Grande Sommo Amato, Vostra Signoria." "Accidenti a me! Puzza di eleganza!" Tra le donne che si recano all'orfanotrofio in cerca di una bambina da adottare, c'è Louisa Risca. Marcia Manon "Se questa ragazza si comporta bene, avrà una bella casa con me." "Non dirmelo così all'improvviso, potrei morire di gioia!" "Sono così felice, mio caro, da quando avete descritto il bellissimo castello dove vivete, Grande Sommo Amato." "Un giorno, se potrò camminare, mi porterete nel giardino del vostro castello?" "Sei stanco della tua, moglie malata e disgustosa?" "Sei anni di questo inferno spezzano lo spirito di un uomo. Ideali, speranze, ambizioni... tutto è andato in frantumi." "Per il bene della donna che eri quando ti ho conosciuta..." "Ho ordinato una bistecca, tenera, grassa e succosa. Guarda che cosa miseabile!" "Non ti mancherà nulla, ma... io non tornerò mai più." "La servitù scappa sempre e cerco una ragazza che mi aiuti nei lavori domestici." "Quindi non sarete mia madre, signora?" "La signorina Stella Maris sa che il signor Risca è qui. E chiedi di lui." LA CORTE DI STELLA MARIS Ogni infelicità e saggezza mondana restino fuori. Quelli senza sorriso non devono entrare. "Quanto è bello questo mondo, e quanto è buono." Arriva la primavera per deporre i suoi fiori più rari nel grembo di Stella Maris. "Riportala all'orfanotrofio." IL CASO TORTURE RISKA Louise Riska, moglie di John Riska, noto giornalista, condannata a tre anni di carcere. "Ho fatto tutto il possibile per salvarti da questo... Ma le leggi sono giuste." IL CASO TORTURE RISKA "Quando hai sposato la figlia di quel plebeo, correvano voci che lei... beveva." "Siamo stati felici finché non ha più potuto controllare quell'abitudine. Poi, la donna che era in lei morì e lei divenne una cosa, una cosa brutale... una cosa crudele!" "Non posso più restare a Londra." "Non puoi lasciare Stella Maris. Ha bisogno di te..." "E ditemi: ha fatto del male anche a voi?" "Oh, Signore! Se io fossi in voi, gli avrei dato un colpo in testa, signore!" "Oh, signore... potrei avere delle caramelle alla menta piperita?" "La adotterò. È l'unico modo per poter espiare la mia colpa." Sei mesi dopo Unity ottenne una casa temporanea con il Signor Oliver e la signora Blount. "Strana la piccola Unity. Non hai notato una familiare somiglianza con Stella Maris? '" "Mi sembra rosa!" "Oh, Dio mio! E io tra le lenzuola di raso!" Passano le settimane e Unity rimane a casa dei Blount, per compassione ma senza amore. "Non so cosa dirvi, signora... sono senza parole." "Lei è solouna piccola paesana, impiegata di giorno come sarta." "L'ho vista, e Dio mi aiuti, ma lei è divina!" "E se quella povera creatura parlasse con Stella Maris della vita che ha avuto?" "Sapevo che era pericoloso che Unity restasse qui. Così ho convinto zia Gladys a tenerla nella sua casa per noi." Un consulto con i migliori chirurghi d'Inghilterra. "Se operiamo Stella Maris, c'è la possibilità che cammini di nuovo." "Anche se potrebbero volerci anni prima che si riprenda completamente ... e possa camminare." La zia Gladys Linden, una pignola della vecchia scuola, apre la sua casa a Jonh Risca e a Unity. Josephine Crowell. "Lo giuro, Non ho sentito niente signora!" "Unity non dice mai la verità. Dovrebbe essere punita." "I bambini mentono solo per paura." "Davvero... si è rotto da solo, signore." "Non colpitemi signore." "Non devi mai mentirci, Unity, ... perché noi ti vogliamo bene." La previsione dei chirurghi si era avverata. Dopo tre anni Stella Maris camminava. Per compiacere a John Risca, Unity lottò a lungo e senza speranza per istruirsi. Unity = amore, John = odio Signor e signora John Risca Per la donna che era ancora sua moglie, John Risca riaprì la sua vecchia casa. "Anche in prigione ho sentito che avevi adottato quella mocciosa di Unity." "... e poi... associavano il tuo nome con... Stella Maris." "Non osare mai più pronunciare quel nome." I giorni passavano portando lo splendore della sua salute. "...non mangiamo da giorni, signorina." "Zia Julia, dammi subito due o tremila sterline, per favore!" "Quella donna e i suoi figli stanno morendo di fame! Non hanno una casa! È terribile, inconcepibile!" "Mia povera ragazza... i mendicanti sono la feccia della civiltà. E ce ne sono milioni." Poco a poco, la vita se rivelava a Stella Maris come un tremendo conflitto. BANCHIERE SPARA E UCCIDE I SUOI FRATELLI. La volontà dei genitori è la ragione della controversia. MADRE E FIGLI AFFAMATI AFFOGANO NEL TAMIGI La mancanza di lavoro e di salute portano la donna a togliere la vita ai suoi bambini... "Questo è crudele! Impensabile! Perché non mi hanno detto che al mondo esistono queste condizioni? "Questi uomini lottano per l'esistenza, per i principi e per il bene dell'umanità." "E ancora non voglio credere che ci siano milioni di uomini forti... bravi uomini chiamati soldati, addestrati solo a togliere la vita ai loro fratelli!" "Per un ideale sono grata: per te." Volendo conoscere i dintorni di John Risca, Stella Maris visita alla casa di zia Gladys. "Ma, mi ricordo di te... la piccola sartina!" "Il signor Risca è il mio tutore adesso. Teniamo la casa per lui, per me e per zia Gladys." "Sono rimasta così delusa quando mi ha detto che aveva chiuso il suo bellissimo castello e si era trasferito in questa casa." "Parla spesso di te, signorina. Adora la terra su cui cammini." "E io... Lo amo!" "Questo è il mio piccolo segreto. Quindi, per favore, non dirgli che io sono stata qui." "Anch'io... Lo amo!" Romanticismo, nato al chiaro di luna. "John... hai mai amato qualcuno?" "Ho amato i sogni."